css其他选择器
===================
（使用E指元素element，attr代指属性attribute，val代指属性值value。）
###  属性选择器
属性选择器就是指定属性以及属性值来进行选择。


    E[attr]{}
选择具有attr属性的E元素。对于属性值没有要求。
也可以再添加其他属性要求，比如E[attr1][attr2]，这就是要求同时具有attr1和attr2属性的元素。

    E[attr="val"]{}
选择属性att的属性值为val的E元素。

    E[attr^="val"]	选取了元素E，其中E元素定义了属性att，att属性值是以val开头的任何字符串。
    E[attr$="val"]	 选取了元素E，其中E元素定义了属性att，att属性值是以val结尾的任何字符串。
    E[attr*="val"]	选取了元素E，其中E元素定义了属性att，att属性值任意位置是包含了val的任何字符串。


优先级：行内样式>id选择器>类选择器>属性选择器

###  伪元素选择器

    E::first-letter{};
    E::first-line{};
选取E元素内第一个/行字符，设置样式。

    E::before{content:" ";};
    E::after{content:" ";};   
在E元素之前/后插入区块，内容为content的值，与content属性联用。包括：
`content:attr(title);` // 使用元素title属性值
`content:"string";` // 填写字符串
`content:"\21e0";` //获取字符集图标 斜杠就是转义 不过有一些图标在浏览器直接是有一些差别
`content:url(123.gif);` //使用指定的绝对或相对地址插入一个外部资源（图像，声频，视频或浏览器支持的其他任何资源）
可以混合使用，例如`content: " (" attr(href) ")";` //获取元素href属性值并添加（）。
伪元素的style是只读的，所以如果需要修改，可以使用`attr()`动态获取元素（自定义）属性，再修改该属性的值来间接修改。

    E::selection{}
设置元素被选择时的颜色（默认选中时为蓝底白字）。

###  伪类选择器

    E:伪类 {attr:"val"}
**动态伪类**
特征是：指定的样式只有当元素处于某种状态下时才起作用，在默认状态下不起作用。
动态伪类包含两种，第一种是在链接中常看到的锚点伪类，如"`:link`","`:visited`"，另外一种被称作用户行为伪类，如“`:hover`”,"`:active`","`:focus`"。

	a:link {color:gray;}/*链接没有被访问时前景色为灰色*/
	a:visited{color:yellow;}/*链接被访问过后前景色为黄色*/
	a:hover{color:green;}/*鼠标悬浮在链接上时前景色为绿色*/
	a:active{color:blue;}/*鼠标点中激活链接那一下前景色为蓝色*/
其中"`:focus`"主要针对HTML中input元素，用来指定表单元素获得光标焦点时使用的样式。

    input:focus{};


**结构伪类选择器**

    E1>E2:first-child选择某个元素的第一个子元素；
    E1>E2:last-child选择某个元素的最后一个子元素；
    E1>E2:nth-child(n)选择某个元素的一个或多个特定的子元素；
n可以是具体的数，可以是odd（奇数）或even（偶数），也可以是n的表达式（2n+1）。>（大于号）与空格的区别在于大于号只选择子类元素，空格选择所有后代元素。
    
    E:first-of-type选择一个上级父元素下相同E元素中的第一个；
    E:last-of-type选择一个上级父元素下相同E元素中的最后一个；
    E:nth-of-type(n)选择一个上级父元素下相同E元素中的第n个；
例如：

    ul>li:nth-child(even)=li:nth-of-type(even)
这两句效果相同，都是选择ul元素内的偶数li标签。




