文本样式
===================

1. color
设置文档字体颜色。

2. text-align
设置文本水平对齐方式。
包括left（默认值），right，center，justify（两端对齐）。

3. test-indent
设置文本首行缩进（浏览器默认一个汉字为16px，1em）。

4. line-height
设置文本行高。值可以为：
normal	默认。设置合理的行间距。
number	设置数字，此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距。
length	设置固定的行间距。
%	基于当前字体尺寸的百分比行间距。
inherit	规定应该从父元素继承 line-height 属性的值。

5. test-decoration
给文本添加线条修饰。
包括none（默认值），underline，overline，line-through。
none的用法主要是在使用超链接时，可以去除下划线。

6. letter-spacing/word-spacing
设置字符间距/设置单词间距。
区别在于一个英文单词是单词，由多个字母字符组成，一个汉字就是一个字符，文字中间不加空格的话，会认为是一个单词。也就是一个汉字和一个英文字母是一样的。

7. test-transform
设置文本单词大小写。
包括none（默认标准文本），capitalize（单词以大写字母开头），uppercase（全部大写字母），lowercase（全部小写字母）。

8 . white-space
设置如何处理元素内的空白。
normal（默认值，空白会被浏览器忽略），pre（空白会被浏览器保留），nowrap（文本不会换行，直到遇到 br 标签），pre-wrap	（保留空白符序列，但是正常地进行换行），pre-line（合并空白符序列，但是保留换行符）。



**CSS3**

 - text-shadow

        text-shadow:x轴(X Offset) y轴(Y Offset) 模糊半径(Blur) 颜色(Color)；
x-offset：单位可以是px、em或者百分比等。如果值为正，则阴影向右偏移；如果值为负，则阴影向左偏移；
y-offset：单位可以是px、em或者百分比等。如果值为正，则阴影向下偏移；如果值为负，则阴影向上偏移；
blur：单位可以是px、em或者百分比等。blur值不能为负。如果值越大，则阴影越模糊；如果值越小，则阴影越清晰。当然，如果不需要阴影模糊效果，可以吧blur值设置为0；
color：表示阴影的颜色。

可以使用text-shadow属性来给文字指定多个阴影，并且针对每个阴影使用不同的颜色。也就是说，`text-shadow`属性的多组属性值可以用一个英文逗号隔开。

 - text-stroke

        text-stroke:宽度值 颜色值;
为文字添加描边效果。

一般常配合`color:transparent;`（透明颜色），创建镂空的文字。

 - text-overflow
规定当文本溢出包含元素时发生的事情。
clip(修剪文本)，ellipsis(显示省略符号来代表被修剪的文本)


文本在一行，超出部分省略号：

        text-overflow:ellipsis;  //显示省略标记
        overflow:hidden;         //溢出内容为隐藏
        white-space:nowrap;  //强制文本在一行内显示
这3个属性是必须一起使用才会当文字超出一定范围时会以省略号显示，并隐藏多余的文字。因为所有文字都放在了同一行，所以这个效果一般**只用于标题**，不用于段落。

