语法基础
===================
###  变量
使用`$`（美元符号）来声明变量，对于变量的取值有2种方式：（1）一般值；（2）默认值。

    $width:10px;  //一般值
    $width:10px !default;  //默认值
使用默认值的变量值，在后面可以根据开发的需要，使用一个“同名变量”的值覆盖掉。

    $width:10px !default;
    .div1
    {
        width:$width;
    }
    .div2
    {
        $width:20px;
        width:$width;
    }
类似js中的变量，Sass中变量根据作用域分为全局变量和局部变量。全局变量从定义开始，一直到整个程序结束都起作用，局部变量只能在内部起作用，在外部是不起作用的。
使用变量的方式，每次改动只需要改变变量的值就可以了，加快开发效率和提高了网站的可维护性。因此，对于需要重复使用的就定义成一个变量，对于不需要重复使用的直接用数值就行了。

###  嵌套
**选择器结构嵌套**
根据HTML DOM的嵌套，进行选择器的嵌套：

    $color1:red;
    $color2:green;
    $color3:blue;
    body
    {
        color:$color1;
        .divparent
        {
            color:$color2;
            .divchild
            {
                color:$color3;
            }
        }
    }
在CSS中，选择器的层级越多，浏览器解析时匹配的次数就越多，因而速度就越慢。因此在定义选择器的时候，我们要尽量让选择器的层级少一些，最好不要超过3层。

**属性嵌套**

    div
    {
        font:
        {
            family:Arial;
            size:14px;
            weight:bold;
        }
    }
注意：在需要嵌套的属性前缀后面**一定要加英文冒号`:`**，不然会被认为结构嵌套。

**伪类/伪元素嵌套**
借助`&`符号配合使用
伪类：

    $color1:red;  
    $color2:green;
    a{  
        color:$color1; 
        &:hover
        {  
            color:$color2;
        }
    }
伪元素：

    .clearfix
    {
        *zoom:1;
        &:after
        {
            clear:both;
            content:"";
            display:block;
            height:0;
            visibility:hidden;
        }
    }

###  插值

    #{变量}
使用插值的方式来实现在“选择器名”、“属性名”以及“属性值”中插入一个“变量”，从而创建出新的选择器名、新的属性名以及新的属性值。

    $border:border;
    @for $i from 1 through 3
    {
        .item-#{$i}
        {
            #{$border}-bottom:#{$i}px solid red;
        }
    }

