组件
===================
组件是可复用的 Vue 实例，组件必须在注册之后，再使用。

###  全局组件
注册一个全局组件语法格式如下：

    Vue.component("tagName", options)
tagName 为自定义组件名，为了避免和未来html新标签重复，所以一般将组件名设置为a-b的形式。options 为配置选项对象。
全局注册的组件，可以直接用在任何地方。

    <div id="components-demo">
      <button-counter></button-counter>
      <button-counter></button-counter>
    </div>
    
    
    // 定义一个名为 button-counter 的新组件
    Vue.component('button-counter', {
      data: function () {
        return {
          count: 0
        }
      },
      //模版只能有一个根节点，只能获取组件自己data的数据
      template: '<button v-on:click="count++">You clicked me {{ count }} times.</button>'
    })
    // 创建根实例
    new Vue({ el: '#components-demo' })
**一个组件的 data 选项必须是一个函数**，函数返回一个新的对象，这样每个实例才会有自己的独立数据，这些实例之间才不会产生干扰。

###  局部组件
先使用对象来定义组件配置：
```
var ComponentA = { /* ... */ }
var ComponentB = { /* ... */ }
```
再在需要的地方注册：
```
new Vue({
  el: '#app',
  components: {
    'component-a': ComponentA,
    'component-b': ComponentB
  }
})
```
注意：局部组件，必须先注册到其他组件，才能在该组件内使用。

局部组件的优点在于，使用打包工具时，全局组件不论是否使用，都会被打包，而局部组件只有使用了，才会打包。

**模板**
组件的template内容可以抽离出来，放在template标签内，通过template的id引入组件内：
```
//html内
<template id="example">
  <div>
  ...
  </div>
</template>
  
//组件内
template: '#example'
```
同样，template标签内，**只能有一个根元素**。

### 异步组件
单页面组件内：
```
components: {
  'my-component': () => import('./my-async-component')
}
```
异步组件只有使用时，才从服务器加载，import引入时，并不加载。

###  组件非prop的 Attribute
组件的attr属性除了prop以外，默认都会传递到组件的根元素上。这其中，class和style会和根元素的attr叠加，其他的会进行覆盖。
要禁止组件的根元素继承 attribute，可以在组件的选项中设置 inheritAttrs: false。
```
Vue.component('my-component', {
  inheritAttrs: false,
  // ...
})
```
**$attrs**

`$attrs`是非prop的attr组成的对象，根元素内的其他元素可以使用`v-bind="$attrs"`获取组件所有非prop的attr:
```
<template id="myComp">
    <div>
        <input v-bind="$attrs">
    </div>
</template>

inheritAttrs: false

<my-comp type="text"></my-comp> //<div><input type="text"></div>
```

**$listeners**

`$listeners`是组件的所有事件监听器组成的对象，使用`v-on="$listeners"`能将事件监听器指向组件的某个子元素：
```
<my-comp @mousedown="mousedown" @mouseup="mouseup"></my-comp>

<template id="my">
  <button v-on="$listeners">123</button>  // $listeners: {mousedown: ƒ, mouseup: ƒ}
</template>

```
根元素button的mousedown和mouseup能触发组件的mousedown和mouseup。

###  组件的v-model

组件的 v-model 默认使用 :value 和 @input :
```
<my-input :value="text" @input="input"></my-input>
```
因此，组件模板内，需要prop接收value，并且@emit一个input自定义事件给组件。
```
Vue.component('my-input', {
  props: ['value'],
  template: `
    <input :value="value" @input="$emit('input', $event.target.value)">
  `
})
```
value对于text和radio作用是不同的，text可以直接使用，raido则需要将value和自身的value值对比来确定checked。所以对于radio，checkbox等，需要添加model，指定v-model传递的值放在哪个prop和监听什么自定义事件：
```
<!-- 模版 -->
model: {
  prop: 'parevalue',
  event: 'change'
},
props: ['value','parevalue'],

<!-- 组件 -->
<my-radio v-for="num in arrNum" :key="num" :value="num" v-model="selected"></my-radio>
```
这样就指定了组件v-model的值selected放在parevalue这个prop内传入，并且监听change自定义事件，当事件触发传递一个新的值的时候，更新selected的值。

###  插槽slot
组件元素之间的位置我称之为插槽位，内容本来是没有作用的：
```
<my-component></my-component>

<my-component>无效的数据</my-component>
```
正常来说，渲染结果一样。但是如果my-component组件模版内使用slot元素，则插槽位的内容会替换slot元素。slot就称为插槽。
```
template: `
  <div>
    <slot></slot>
  </div>
`
```  
组件在复用时，插槽位的内容不同，实际的渲染结果就不同。使用插槽的组件变得很灵活：
```
<div id="app">
  <my-panel>111</my-panel>   //111
  <my-panel>222</my-panel>   //222
</div>

<template id="example">
  <div>
  <slot></slot>
  </div>
</template>

Vue.component('my-panel',{
  template:'#example'
})
new Vue({
  el:'#app'
})
```

插槽位和组件具有相同的作用域,无法直接访问子组件的数据。

**默认值**
slot标签可以设置默认值，如果插槽位没有数据，就渲染默认值：
```
<slot>默认值</slot>
```

###  具名插槽
slot具有name属性，只有name相同的插槽位才能对应替换slot：
```
<div id="app">
  <my-panel>
    <template slot="first">111</template>
    <template slot="second">222</template>
  </my-panel>
</div>

<template id="example">
  <div>
    <div><slot name='first'></slot></div>
    <div><slot name='second'></slot></div>
  </div>
</template>
```
一个不带 name 的slot带有隐含的名字“default”。

**vue2.6+及vue3中则使用v-slot:name代替slot='name'**，`v-slot:name`可以缩写为`#name`。

**v-slot只能写在template上**，所以插槽位元素都需要放置于template标签内。

###  作用域插槽
有时要用插槽位来展示组件的数据，就需要组件在slot标签内使用属性绑定数据data,再在实例中，插槽位使用`slot-scope="data"`来获取数据。vue2.6+及vue3使用`v-slot`代替`slot-scope`

```
// 组件
<slot :user="user"></slot>

data(){
    return {
        user: {name: '用户名'},
    }
}

// 组件模板
<template v-slot="slotData">
  <p>{{ slotData.user.name }}</p>
</template>
```

具名插槽和作用域插槽可以同时使用：
`#name='slotData'`

### 组件事件.native修饰符
组件事件添加.native，则根元素在触发这个事件时，组件就能直接监听到，不需要&emit。
```
// 下面三种方式是一样的，都能触发组件的click
<my-comp @click.native="click"></my-comp>
<template id="myComp">
  <button>123</button>
</template>

<my-comp @click="click"></my-comp>
<template id="myComp">
  <button @click="$emit('click')">123</button>
</template>

<my-comp @click="click"></my-comp>
<template id="myComp">
  <button v-on="$listeners">123</button>
</template>
```
根元素的click就能直接被组件获取，参数event.target为根元素。如果根元素也监听了click，则先触发根元素事件，如果根元素click.stop，则组件还是监听不到click事件。

但如果不是根元素，就还是需要&emit。

### .sync 修饰符
.sync实现 prop 的“双向绑定”。
组件的值作为prop传递给子组件，子组件通过`update:propName`自定义事件发送新值，通知组件变更要传递的值：
```
<my-comp :value.sync="组件传递的值"></my-comp>

<!-- 模版 -->
<button @click="$emit('update:value','子组件改变组件值')">{{value}}</button>

props:['value']
```
如果有多个 prop 的时候，也可以:
```
<my-comp v-bind.sync="属性和值的键值对"></my-comp>
```