vue-router
===================
Vue Router 是 Vue.js 官方的路由管理器。

###  安装
安装vue-router
```
npm install vue-router --save
```
###  导入
1. main.js内导入路由插件对象，并且调用Vue.use()引用插件
2. router.js内创建router实例，传入映射关系配置
3. 在Vue实例中挂载router实例

```
//引入Vue和vue-router
import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'

//调用Vue.use()引用插件
Vue.use(Router)

export default new Router({
    //routes内配置路由和组件映射关系
    routes:[]
})
```
###  创建router实例

**配置映射关系**
在router.js路由内，配置路径（path）和组件（ component）之间的对应关系：

```
//引入组件模块
import Home from './views/Home.vue'
import About from './views/About.vue'

routes: [
    {
      //设置对应关系
      path: '/',
      component: Home
    },
    {
      //设置对应关系
      path: '/about',
      component: About
    }
]
```
可以使用redirect进行重定向，比如把入口页进行重定向：
```
{
  path: '/',
  redirect:'/home'
},
{
  path: '/home',
  component: Home
},
```
这样，首次进入页面时，路径'/'会重定向到'/home'，进入/home页。

**路由动态匹配**
在路由的路径加上`:变量`，可以动态匹配：
```
{
  path: '/user/:userName', //路径可以使用多次变量
  component: User
}

<router-link to="/user/wxc">Go to User</router-link>
```
这样，就能正确路由到User组件，变量userName可以获取到字符串'wxc'，User组件可以在this.$route.params.userName内获取。

**无法匹配路由**
用户访问不存在的路径，可以设置匹配到404组件页，这一项写在最后。
```
Vue 2（Vue Router 3）	
{
  path: path: "*" //  或 path: "(.*)"
  component: PageNotFound
}

Vue 3（Vue Router 4）	
{
  path: "/:pathMatch(.*)*"
  component: PageNotFound
}
```
注意：history模式下，只有编程式跳转，浏览器前进 / 后退，前端404才能生效，直接地址栏输入和刷新不生效。
###  挂载router实例

**配置router组件**
在App.vue组件内，对应路由的配置，创建router组件：

```
<div id="nav">
    <!-- 使用 router-link 组件来导航. -->
    <!-- 通过传入 `to` 属性指定链接. -->
    <router-link to="/">Go to Home</router-link>
    <router-link to="/about">Go to About</router-link>
</div>

<!-- 路由匹配到的组件将渲染在这里 -->
<router-view></router-view>
```
**tag**
router-link默认会被渲染成一个a标签,可以添加tag属性改为其他标签：

```
<router-link to="/" tag="button">Go to Home</router-link>
```
vue能检测到处于激活（active）状态的router-link，给它添加class`router-link-active`。

**路由命名**
创建路由实例时，还可以给路由实例添加`name:string`属性来命名路由，这样，直接指向这个名字就能访问该路由，例如router-link的to属性：
```
{
  path: '/home',
  component: Home,
  name: 'home'
},


<router-link to="{name:'home'}">Go to About</router-link>
```
或者路由重定向：
```
{ 
  path: '/', 
  redirect: { name: 'home' }
}
```

**路由传参**
路由可以借助动态路由`:变量`的方式可以进行传参，在组件内`$route.params`可以获取传递的参数。

还可以使用query传参：
```
<router-link to="{
  path: '/',
  query: {}
  }">Go to Home</router-link>
```
在组件内`$route.query`可以获取传递的参数。

**`$router`**
组件内使用`this.$router`API可以访问全局路由对象。
使用`this.$route`API可以访问当前激活的路由对象。


**keep-alive组件**
使用keep-live包裹router-view可以将页面的状态保存下来，再次进入时不主动进行刷新。
在keep-live内渲染的页面组件会增加两个生命周期回调函数：
```
activated() //页面组件活跃时回调
deactivates()  //页面组件失去活跃时回调
```
只有首次加载时执行 created> mounted > activated，后续再次进入只执行activated。

keep-alive组件具有两个属性，可以控制包裹的组件是否不缓存：
`include:String/regexp` 只有匹配的组件被缓存
`exclude:String/regexp` 只有匹配的组件不被缓存
```
<keep-live exclude='compa,compb'>
 <router-view></router-view>
</keep-live>
```
这样路由跳转时，就不再缓存compa和compb组件，而是重建和销毁。
也可以将是否缓存保存在routerjs的路由meta信息内，使用keep-alive根据路由信息决定是否缓存：
```
<keep-alive>
  <router-view v-if="$route.meta.keepAlive"></router-view>          
</keep-alive>
<router-view v-if="!$route.meta.keepAlive"></router-view>
```