vue-router
===================

###  路由模式
vue-router默认使用hash模式，可以在router内添加
```
mode:'history'
```
改为h5的history模式。

###  路由懒加载
路由懒加载的核心思想就是根据路由对应页面关系，将页面组件打包为一个个js，只有访问到这个路由的时候，才加载对应的组件。

```
{
    path:'/about',
    component: () => import('./views/About.vue')
}
```
这样，就不会一次性导入页面组件，实现懒加载。

###  路由嵌套
1.组建实例内添加`children:[]`配置子组件实例。
2.**在父组件内router-link子组件，并router-view保留渲染位置**。
```
{
    path:'/about',
    component: () => import('./views/About.vue'),
    children:[
        {
            path:'',
            redirect:'news'
        },{
            path:'news',
            component: () => import('./views/AboutNews.vue')
        },{
            path:'message',
            component: () => import('./views/AboutMessage.vue')
        }
    ]
}
```
注意：**子路由的路径不要加`/`**

```
//About.vue
<template>
  <div class="about">
    <h1>我是about页</h1>
	<router-link to="/about/news">新闻</router-link>
	<router-link to="/about/message">消息</router-link>
	<router-view></router-view>
  </div>
</template>
```
### 路由元信息
给页面的路由对象添加meta对象，可以给该页面的路由对象添加自定义数据：
```
{
  path: '/ticket',
  name: 'ticket',
  meta:{
      data:"ticket页面"
  },
  component: ()=>import('./views/Ticket.vue')
}
```
这个数据保存在$route的meta属性内。

### 编程式导航
```
this.$router.push(options, onComplete?, onAbort?)
```
当点击 `<router-link>` 时，也是在内部调用的这个方法。
```
this.$router.push({ name: 'home', path: 'home' }) // 和二级路由一样，路径不要写/
```
此时，路由会跳转到routes内设置的/home路径。还可以传入params或query传递参数，但是使用params时，不能使用path，必须使用name。

### 动态添加路由
静态路由是直接写死的路由信息，动态路由则根据从服务器获取的数据，动态的添加路由信息。
```
// 添加根路由
router.addRoute({routeOptions})

// 为routeName添加子路由
router.addRoute(routeName,{routeOptions})
```
一般在导航守卫中动态的添加路由，这种情况下，往往addRoutes()没有执行结束就会访问被添加的路由，因而找不到刚刚被添加的路由导致白屏，因此需要使用`next({ ...to, replace: true })`来递归。

**路由信息**
```
router.hasRoute(name)：返回路由是否存在
router.getRoutes()：返回一个包含所有路由（包括子路由）的数组
```

###  导航守卫
导航守卫用于监听导航的发生。

**前置守卫beforeEach()**
使用路由对象的beforeEach()方法创建一个前置路由守卫，在路由跳转完成前回调：
```
router.beforeEach((to,from,next)=>{
	
})
```
to为跳转页面后的路由对象`$route`，from为跳转页面前的路由对象`$route`，next()进行路由跳转：
```
 router.beforeEach((to,from,next)=>{
	console.log(to);
	console.log(from);
	next()
})
```
next方法接收不同的参数：
1.next(): 进行跳转
2.next(false): 中断当前的跳转
3.next({ path: '/' }): 指定一个新地址'/'
```
router.beforeEach((to,from,next)=>{
  if (to.name == 'home'){
    next({path:'/about'})
  }
  next()
})
```
这样相当于将home页重定向到about页。

**后置守卫afterEach()**
beforeEach()方法创建一个后置路由守卫，在路由跳转完成后回调：
```
router.beforeEach((to,from)=>{
	
})
```

**单独守卫**
每个route也可以配置 beforeEnter 守卫，和全局前置守卫类似：
```
{
    path: '/',
    component: Home,
    beforeEnter: (to, from, next) => {
    // ...
    }
}
```

**组件导航回调**
路由组件内会执行以下回调：
```
beforeRouteEnter(to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
},
beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
},
beforeRouteLeave(to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
}
```
beforeRouteEnter 守卫可以通过传一个回调给 next 来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数。


    beforeRouteEnter (to, from, next) {
    next(vm => {
        // 通过 `vm` 访问组件实例
    })
    }

**导航流程**
1.导航被触发。
2.在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
3.调用全局的 beforeEach 守卫。
4.在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
5.在路由配置里调用 beforeEnter。
6.解析异步路由组件。
7.在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
8.调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
9.导航被确认。
10.调用全局的 afterEach 钩子。
11.触发 DOM 更新。
12.调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

