事件
===================

“事件”往往都是页面的一些动作引起的。


###页面载入事件

**$(document).ready()**
`$(document).ready()`仅仅是DOM元素加载完成就可以执行，而`window.onload`除了DOM元素加载完成外还需要等待所有外部文件加载完成才可以执行。很明显，使用`$(document).ready()`相对`window.onload`来说，可以极大地提高页面的响应速度，执行效率非常高。

    $(document).ready(functin(){
        //代码部分
    })
这种代码形式是最基础的，可以简写为下面的形式：
 
    $(function(){
        //代码部分
    })

###鼠标事件
jQuery中的事件类型比普通的JavaScript事件类型少了“on”前缀。

**单击事件**

    .click(function)
任何元素都可以为它添加单击事件！

    //两次点击对应不同事件
    function(){
        var num=0
        $("element").click( 
            num++;
            if(num%2==0){//执行函数}else{//执行函数})
    }

**鼠标移入和移出事件**

    .mouseover(function)
    .mouseout(function )
下拉菜单：当鼠标移入时，内容块会显示；当鼠标移出时，内容块会隐藏。

    $(function () {
        $("h").mouseover(function () {
        $("p").css("display","block");
        });
        $("h").mouseout(function () {
        $("p").css("display", "none");
        });
    })
这两个事件可以分开来写，也可以合在一起，成为鼠标移入移出事件：

    $().hover(function1,function2)

###键盘事件

**keypress**

    .keypress(function)
在键盘的按键被按下时触发。

    <head>
    <title></title>
    <script type="text/javascript" src="jquery-1.12.0.min.js"></script>
    <script type="text/javascript">
        $(function () {
            $(window).keypress(function (event) {
                document.write("输入的字符是：" + String.fromCharCode(event.which));
            });
        })
    </script>
    </head>
    <body>
    </body>

其中event参数用于获取事件的基本信息，`event.which`用于获取按下了哪个键或按钮，返回的是某个键的ASCII码。`String.fromCharCode()`方法表示将ASCII码转换为字符。

**keydown**
keydown跟keypress非常相似，也是在键盘的按键被按下时触发。但是这2个事件有一下2大区别：

1.keypress事件只在按下键盘的任一“字符键”（如A~Z、数字键）时触发，单独按下“功能键”（如F1~F12、Ctrl键、Shift键、Alt键等）不会触发；而keydown无论是按下“字符键”还是“功能键”都会触发；
2.按下“字符键”会同时触发keydown和keypress这2个事件，但是这2个事件有一定顺序：keydown>keypress；

**keyup**

    .keyup(function)
在键盘的某个键被按下之后松开的一瞬间触发的事件，一般用于用户注册登录中，判断密码强度、判断两次输入密码是否一致等地方。


###表单事件

**focus()和blur()**

    .focus(function)
    .blur(function)
获得焦点和失去焦点事件。
`focus()`相当于JavaScript中的`onfocus()`方法，作用是获得焦点时触发的事件。

`blur()`相当于JavaScript中的`onblur()`方法，作用是失去焦点时触发的事件。

具有获得焦点和失去焦点事件的元素有3个：

（1）单行文本框text；
（2）多行文本框textarea；
（3）下拉列表select；

###滚动事件
指的是当滚动条位置发生改变时触发的事件，scroll()滚动事件常常和`.scrollTop()`和`.scrollLeft()`这两个方法结合使用。

    $().scroll(function)




