自定义动画
===================
jQuery动画原理跟CSS3动画原理是一样的，都是将元素的某一个属性从“一个属性值”在指定时间内平滑地过渡到“另外一个属性值”来实现动画效果。



###  animate() 方法

    $(selector).animate({params},speed,callback);
必选参数params表示“属性:值”列表，也就是元素在动画中变化的属性列表，以键值对的形式存在。

    {"属性1":"属性值1","属性2":"属性值2",……, "属性n":"属性值n"}
需要注意：
1.在调用animate()方法的时候无法识别color、background-color和border-color这些颜色属性。因此我们还需要引入一个jquery.color.js插件。
2.默认情况下，所有 HTML 元素的位置都是静态的，并且无法移动。如需对位置进行操作，记得首先把元素的 CSS position 属性设置为 relative、fixed 或 absolute。

    <head>
    <script type="text/javascript" src="jquery-1.12.0.min.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="jquery.color.js"></script>
    <script type="text/javascript">
        $(function () {
            $("#adiv").click(function () {
                $(this).animate({
                     "left":"250px", 
                     "width": "100px", 
                     "height": "100px" ,
                     "background-color":"red",
                     "opacity":"0.5",}, 1000)
            })
        })
    </script>
    </head>
    <body>
        <div id="adiv" style="background:#98bf21;height:10px;width:10px;position:absolute;">
    </div>

**使用其他属性值**
相对值
可以定义变化的属性值为相对值（相对原本值），在值的前面加上 += 或 -=，例如上面animate变化的值

    "width": "+=100px", 
    "height": "+=100px" 
则每次触发时，都会产生变化。

 "show"、"hide" 或 "toggle"


    "height":"toggle"
从高度改变元素状态show/hide。

###  回调函数
在动画执行完成之后再实现某些函数操作，说白了，就是在某个方法执行完成之后的“附加操作”。。

    $(function () {
        $("#adiv").click(function () {
            $(this).animate({
                 "left":"250px", 
                 "width": "100px", 
                 "height": "100px" ,
                 "background-color":"red",
                 "opacity":"0.5",},
            1000,
            function(){$(this).css("border", "5px solid red");})
            })
        })
这样，就会在执行完动画后，再编辑css样式。

###  队列动画
上面的动画效果都是同时完成的，如果希望动画效果分开前后执行，就需要使用队列动画。

    $().animate().animte()…….animte()   
或者写作

    var 变量=$()
    变量.animate()
    变量.animate().......
