过滤方法
===================

为了“更加灵活快速地操作元素”，除了选择器之外，jQuery还提供了以“方法”形式存在的2种方式：（1）过滤方法；（2）遍历方法。

###类名过滤

    $().hasClass("类名")
hasClass()方法往往都是用来实现判断操作的，判断当前jQuery对象中的某个元素是否包含了指定类名（if语句）。如果包含，则返回true；如果不包含，则返回false。

###下标过滤

    $().eq(n)
n是一个正整数，从0开始计算，表示用来选取“元素集合”中下标为n的的某一个元素。这个有点类似于JavaScript中的数组下标。
实际上，`$("E").eq(n)`和`$("E:eq(n)")`是等价的，只是一个是伪类选择器，一个是过滤方法。


###判断过滤

    $().is(jQuery选择器)

用于判断当前选择的元素集合中，是否含有符合条件的元素。如果含有，则返回true；如果不含有，则返回false


    $().is(":visible")     //判断元素是否隐藏

    $().is(":animated")    //判断元素是否处在动画中（非常重要）

    $("input[type=checkbox]").is(":checked")  //判断复选框是否被选中

    $(this).is(":first-child") //判断是否第1个子元素

    $().is(":contains('helicopter')") //判断文本中是否包含helicopter这个词

    $().is(".red,.blue") //判断是否包含某些类名

###反向过滤

    $().not(jQuery选择器)

使用not()方法来过滤jQuery对象中“不符合条件”的元素，并且返回剩下的元素。

###表达式过滤
根据需要使用“自定义表达式”的方式来选取符合条件的元素。

**filter()**
可以使用表达式进行过滤，也可以使用函数返回值进行过滤。
   
    filter(jQuery选择器/function)

使用选择器过滤时：

    <head>
    <title></title>
    <script type="text/javascript" src="jquery-1.12.0.min.js"></script>
    <script type="text/javascript">
        $(function () {
            $("ul li").filter("#red").click(function () {
                $(this).css("color", "red");
            })
        })
    </script>
    </head>
    <body>
    <ul>
        <li id="red">红色red</li>
        <li>橙色orange</li>
    </ul>
    </body>

使用函数返回值过滤时：

    <head>
    <title></title>
    <script type="text/javascript" src="jquery-1.12.0.min.js"></script>
    <script type="text/javascript">
        $(function () {
            $("ul li")
            .filter(function () {return $("span", this).length == 1;})
            .css("color", "orange");
        })
    </script>
    </head>
    <body>
    <ul>
        <li>红色red</li>
        <li><span>橙色orange</span></li>
    </ul>
    </body>
虽然filter()方法非常强大,但是由于filter()方法内部封装的东西太多，会导致运行速度过慢。

**has()**

    $().has(jQuery选择器)
has()方法用于选取符合条件的元素。
