对象
===================
对象就是带有`属性`和`方法`的特殊数据类型。属性是用来表示对象的描述（属性name与属性值value），方法用来表示对象的行为（函数）。访问属性使用 `.`（点）操作符或`[]`操作符，访问方法使用 `.`（点）操作符。

###JavaScript 对象
JavaScript 提供多个内建对象，包括`Array`，`Boolean`，`Date`，`Math`，`Number`，`String`，`RegExp`，`Function`，`Event`，这些对象都继承自`Object`对象。

Object对象的原生方法分成两类：Object本身的方法（静态方法）与Object的实例方法。
所谓“本身的方法”就是直接定义在Object对象的方法。例如`Object.keys()`方法和`Object.getOwnPropertyNames()`方法都用来遍历对象的属性。
所谓实例方法就是定义在Object原型对象Object.prototype上的方法。它可以被Object的实例继承使用。

**字面量和对象**
`Array`，`String`，`Function`，`Object`，`Number`包括字面量写法和对象写法，例如：

    var str = "string";
    typeof str; // "string"
    str instanceof String; // false

    var strObject = new String( "string" );
    typeof strObject; // "object"
    strObject instanceof String; // true
原始值 "string" 并不是一个对象， 它只是一个字面量。  
在必要时，语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象，所以，一般都采用字面量写法来新建。
###Browser 对象
**Window 对象**
Window 对象表示浏览器中打开的窗口。
如果文档包含框架（frame 或 iframe 标签），浏览器会为 HTML 文档创建一个 window 对象，并为每个框架创建一个额外的 window 对象。
在客户端 JavaScript 中，Window 对象是全局对象，引用当前窗口时，可以直接把那个窗口的属性作为全局变量来使用。

**Navigator 对象**
Navigator 对象包含有关浏览器的信息。
Navigator 对象的实例是唯一的，可以用 Window 对象的 navigator 属性来引用它。

**Screen 对象**
Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息。
每个 Window 对象的 screen 属性都引用一个 Screen 对象。

**History 对象**
History 对象包含用户（在浏览器窗口中）访问过的 URL。
History 对象是 window 对象的一部分，可通过 window.history 属性对其进行访问。

**Location 对象**
Location 对象包含有关当前 URL 的信息。
Location 对象是 Window 对象的一个部分，可通过 window.location 属性来访问。

###HTML DOM 对象
**Document 对象**
每个载入浏览器的 HTML 文档都会成为 Document 对象。
Document 对象使我们可以从脚本中对 HTML 页面中的所有元素进行访问。

**DOM Element 对象**
在 HTML DOM 中，Element 对象表示 HTML 元素。
Element 对象可以拥有类型为元素节点、文本节点、注释节点的子节点。

**DOM Attribute 对象**
在 HTML DOM 中，Attr 对象表示 HTML 属性。
HTML 属性始终属于 HTML 元素。

**DOM Event 对象**
Event 对象代表事件的状态。
事件通常与函数结合使用，函数不会在事件发生前被执行！

###HTML 对象
html中的元素创建时，会相应的产生HTML对象

###属性描述对象
JavaScript 提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，这个内部数据结构称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。

属性描述对象提供6个元属性：

（1）value
value是该属性的属性值，默认为undefined。

（2）writable
writable是一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变（即是否可写），默认为true。

（3）enumerable
enumerable是一个布尔值，表示该属性是否可遍历，默认为true。如果设为false，会使得某些操作（比如for...in循环、Object.keys()）跳过该属性。

（4）configurable
configurable是一个布尔值，表示可配置性，默认为true。如果设为false，将阻止某些操作改写该属性，比如无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（value属性除外）。也就是说，configurable属性控制了属性描述对象的可写性。

（5）get
get是一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为undefined。

（6）set
set是一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为undefined。

**Object.getOwnPropertyDescriptor()**
Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取属性描述对象。它的第一个参数对应对象，第二个参数是一个字符串，对应对象的某个属性名。
```
var obj = { p: 'a' };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```
注意，Object.getOwnPropertyDescriptor方法只能获取对象自身的属性，不能用于继承的属性。

**Object.defineProperty()**
Object.defineProperty方法可以通过设置属性描述对象来新定义属性。

    Object.defineProperty( 对象, 属性名, {属性描述对象});