字符串对象
===================

###  属性

`length`属性

可以通过length属性来获取字符串的长度。

    字符串名.length

###  方法
**查询**
`match(regexp/string)`方法
匹配出一个字符串内所有想要的字符。
使用g标志，则将返回与完整正则表达式匹配的所有结果（Array），未使用g标志，则仅返回第一个完整匹配及其相关的捕获组（Array）。如果没有检索到指定值，则返回null。

    var str = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz';
    var regexp = /[A-E]/gi;
    var matches_array = str.match(regexp);
    
    console.log(matches_array);  // ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'a', 'b', 'c', 'd', 'e']

`search(regexp/string)`方法
返回子字符串或正则的起始位置，如果没有找到任何匹配的子串，则返回-1。

`indexOf("字符串",n)` 方法
返回在索引n以后，子字符串的起始位置第一次出现的索引; 如果没有找到 -1。

	var str="hello world";
	console.log(str.search(/World/i));  //6
	console.log(str.indexOf("World"))    //-1
    
indexOf()方法比search()更底层，效率高。indexOf可以写入第二个参数index，但不支持正则表达式。

`lastIndexOf()`方法
返回最后一个被发现的给定值的索引值，如果没有找到则返回-1。

`replace()`方法
用新的字符替换原字符串中的字符或正则式。

    字符串名.replace("原字符","替换字符")    


    str.replace(/\s*/g,"");           //去除字符串内所有的空格
    str.replace(/^\s*|\s*$/g,"");     //去除字符串内两头的空格
    str.replace(/^\s*/,"");           //去除字符串内左侧的空格
    str = str.replace(/(\s*$)/g,"");  //去除字符串内右侧的空格

`charAt()`方法
用于获取字符串中的某一位置处的字符。

    字符串名.charAt(n)
n是数字，表示字符串中第几个字符。注意，字符串中字符从0开始。

    String.charAt(String.length-1)  //返回字符串最后一个字符

**分割与连接**

`split()`方法
 
    字符串.split(分割符)
 
    str.split()      //不分割
    str.split("");   //字符完全分割
    str.split(" ");  //根据空格进行分割
分割符可以是一个字符、多个字符或一个正则表达式。
分割后将变成字符串**数组**。分割符并不作为返回数组元素的一部分。

`concat()`方法

    字符串1.concat(字符串2,字符串3,…,字符串n);
按照顺序连接到字符串1的尾部，并返回连接后的字符串。

**转化**

    parseInt(String) 
将数字字符串转成相应的整数。

    parseFloat(String)  
将数字字符串转成相应的浮点数。
注意：这两个方法只适用于以数字开头的字符串，非数字开头都转化为NaN。

    字符串名.toLowerCase()    
将大写字符串转换为小写字符串

    字符串名.toUpperCase()   
将小写字符串转换为大写字符串

	<script type="text/javascript">
		var a="JavaScript"
		document.write(a+"<br />")
		document.write(a.toLowerCase()+"<br />")
		document.write(a.toUpperCase())
	</script>

**抽取**

    string.substring(n1, n2)
substring() 方法用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符。
substring() 方法返回的子串包括 开始 处的字符，但不包括 结束 处的字符。

