数组对象
===================
**数组的每一项可以保存任何类型的数据**，数组的索引从0开始。数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容
纳新增数据

###创建数组对象Array
**方法1**：
使用new关键字（和创建日期对象相同），创建数组对象Array。

    var 数组名= new Array();
创建完成后，可以对数组内数据进行赋值。

    数组名[0] = 元素1;
    数组名[1] = 元素2;
    ……
    数组名[n] = 元素(n-1);

**方法2**：
使用数组字面量表示法。数组字面量由一对包含数组项的方括号表示，多个数组项之间以逗号隔开：

    var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组

###检测数组对象

    Array.isArray(被检测数组)
返回值为Boolean。

###对象属性
**length**属性

    数组名.length

用于获取数组的数据数量。这不是只读的，可以反过来改变数组结构，添加或删除末尾的项。
###对象方法
**连接数组**

`join()`方法

    array.join(separator)
把数组的所有元素放入一个字符串。元素通过指定的分隔符进行分隔。
参数separator（可选）指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。

`toString()` 方法

    array.toString()

把数组转换为字符串，数组中的元素之间用逗号分隔，并返回结果。
返回值与没有参数的 join() 方法返回的字符串相同。


`concat()`方法

    array1.concat(array2,array3,...,arrayX)
连接两个或多个数组，不更改现有数组，而是返回一个新数组。



**查找元素**
`indexOf()`方法

    array.indexOf("字符串",n)
返回某个指定的字符串值在数组(数组)中首次出现的位置。可选参数n表示从第n的位置开始查找。

`lastIndexOf()`方法

    array.lastindexOf("字符串",n)
返回一个指定的字符串值最后出现的位置，在一个数组指定的n位置向前搜索，n默认为数组的长度减 1。


`slice()` 方法

    array.slice(start, end)
获取数组中的start至end段的新数组。
如果不写值，则相当于复制数组。
如果值是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。

**添加元素**

`unshift()` 方法

    array.unshift(item1,item2, ..., itemX)
向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新数组长度n。
`push()` 方法

    array.push(item1, item2, ..., itemX)
向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新数组长度n。

**删除元素**

`shift()` 方法

    array.shift()
删除数组对象的第一个元素，返回该元素的值。注意：此方法会改变数组。
如果数组是空数组，则 shift() 不改变数组，返回 undefined 值。

`pop()` 方法

    array.pop()
删除数组对象的最后一个元素，返回该元素的值。注意：此方法会改变数组。
如果数组为空数组，则 pop() 不改变数组，返回 undefined 值。

**替换元素**

`splice()`方法

    array.splice(index,n,item1,.....,itemX)
用于插入、删除或替换数组的元素。返回被处理元素。注意：此方法会改变原数组。
从index（数组元素的下标）处开始（包括该元素），删除n个元素（n可以为0），并添加新元素到数组。

    var fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];
    fruits.splice(2,1,"Lemon","Kiwi");   //Banana,Orange,Lemon,Kiwi,Mango

**元素排序**

`reverse()` 方法

    array.reverse()
将数组中的元素反向排列。改变原来的数组，而不会创建新的数组。注意，reverse()是一种“排列”方法，而不是“排序”方法。

`sort()` 方法

    array.sort(sortfunction)
将数组的元素进行排序。默认排序顺序为按字母升序。

    arr.sort(function(a,b){return a-b});  //数字升序
    arr.sort(function(a,b){return b-a});  //数字降序
    
    arr.sort(function(a,b){return Math.random()>0.5 ? -1 : 1});  //数组随机排序

**元素迭代**

    var array=[1,2,3,4]

`forEach()`方法:

    array.forEach(function (item, index, array))
遍历数组内容,没有返回值，需要在回调函数内返回需要的值。

`every()`方法：
对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回 true，则返回 true。

    array.every(function(item, index, array){ 
       return (item > 2); 
    });   //false

 `some()`方法：
对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回 true，则返回 true。

 `filter()`方法：
对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true 的项组成的数组。

    numbers.filter(function(item, index, array){ 
        return (item > 2); 
    });   //[3,4]

`map()`方法：
对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

    numbers.map(function(item, index, array){ 
        return item+2; 
    });  //[3,4,5,6]
适合创建包含的项与另一个数组一一对应的数组。

`reduce()`方法和 `reduceRight()`方法
向后和向前迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。函数接收 4 个参数：累计值、当前值、项的索引和数组对象。

    values.reduce(function(acc, cur, index, array){ 
       return acc + cur; 
    },init);
如果没有提供init初始值，则将使用数组中的第一个元素作为init，然后从第二个元素开始往后计算。如果设置了初始值的话，则从第一个元素开始往后计算。

###数组的比较
Javascript不能直接用 == 或者 === 来判断两个数组是否相等

    console.log([]==[]);  //false
    console.log([]===[]);  //false
要判断JS中的两个数组是否相同，需要先将数组转换为字符串，再作比较。

    console.log([].toString()==[].toString());  //true
    console.log([].toString()===[].toString());  //true
要比较两个数组是否有相同的元素,只就需要先将数组进行排序，再比较两个数组转化的字符串是否相等。

    console.log([2,1,3].sort().toString()==[3,2,1].sort().toString());  //true





