浏览器对象（BOM）
===================
BOM：Browser Object Model，即浏览器对象模型，提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。
Browser对象：指BOM提供的多个对象，包括：Window、Navigator、Screen、History、Location等。
其中Window对象为顶层对象，其他对象都以Window对象为基础，window对象的属性和方法都可以省略不写window。


###Window 对象
window对象主要用来控制由窗口弹出的对话框、打开窗口或关闭窗口、控制窗口的大小和位置等
**窗口尺寸**
1.内部尺寸（文档显示区）

    window.innerHeight 
    window.innerWidth  
2.外部尺寸（包括工具条的滚动条）

    window.outerHeight	
    window.outerWidth

可以使用F11键或者`DOM.requestFullscreen()`API实现全屏显示，使用api时，需要设置body和DOM的背景色，例如设置body全屏：

	html{  
		background-color: white;
	}
	body{  
		background-color: white;
	}
退出全屏可以使用`DOM.exitFullscreen()`
**开关窗口**

    window.open("URL","窗口名称","参数");
用于打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口。    
参数常用的top，left	，width，height，scrollbars等。单位px是默认值，可以省去。

	<script type="text/javascript">
		function openwindow(){
			window.open("http://www.onceair.com","","width=960px,height=540px")
		}
	</script>
	<input type="button" value="新建窗口" onclick="openwindow()">
对应关闭窗口即为

    window.close("URL","窗口名称","参数");

**窗口历史**

使用浏览器的“前进”和“后退”时，就是在调用保存在history栈的页面。通过history的API也可以实现页面跳转：

    history.back()
返回上一页

    history.forward()
进入下一页

    history.go(num)	 
进入指定的网页，参数可为正负，对应着向前或后num个页面，例如`history.back()`就相当于`history.go(-1)`,`forward()`就相当于`history.go(1)`

	window.history.length
查看历史堆栈中页面的数量

**定时器**

可以在一个设定的时间间隔之后执行代码。
1.单次执行

    var 变量=setTimeout("需要执行的js语句",毫秒)
code为需要执行的js语句，通常为一句代码或一个函数。1000毫秒=1秒。

	<script type="text/javascript">
		function timego(){
			var time1=setTimeout("document.getElementById('timenumber').value='1'",1000)
			var time2=setTimeout("document.getElementById('timenumber').value='2'",2000)
			var time3=setTimeout("document.getElementById('timenumber').value='3'",3000)
			var time4=setTimeout("document.getElementById('timenumber').value='4'",4000)
			var time5=setTimeout("document.getElementById('timenumber').value='5'",5000)
		}
	</script>
	<input type="button" name="" value="点击开始" onClick="timego()">
	<input type="text" name="" value="" id="timenumber">
	<p>随时间显示1至5</p>

2.重复执行
 
    var 变量名abc = setInterval (code , time);

重复执行和单次执行使用比较类似,参数code可以是一段代码，也可以是一个调用的函数名.

	<script type="text/javascript">
		var i=0
		function timego2(){
			var timex=setInterval(addnum,1000)
		}
	    function addnum(){		
		    if (i<=9) {
			    i++;
			    document.getElementById("timenumber2").value = i						
		    }
    	}				
	</script>
	<input type="button" name="" value="再次点击开始" onClick="timego2()">
	<input type="text" name="" value="" id="timenumber2">
	<p>随时间显示1至10</p>

另外，可以使用下列函数

    某对象.事件=function () {
            clearInterval(变量名abc);
            }
来停止这个重复执行。


**对话框**

1.警告框：

    alert();
完整写法是“window.alert()”，但是由于window对象是全局对象，我们简写成“alert()”即可。confirm()和prompt()也是同样的道理。

2.确认框

    confirm();
confirm()方法对话框一般用于确认信息，只有确定和取消选择。用户点击确认，那么返回值为 true。如果用户点击取消，那么返回值为 false。

3.提示框

    prompt()；
prompt()方法对话框用于输入并返回用户输入的字符串。用户点击确认，那么返回值为输入的值。如果用户点击取消，那么返回值为 null。

    <script type="text/javascript">
        var name = prompt("请输入你的名字");
        document.write("欢迎您，" + name);
    </script>

###Navigator 对象
包含有关浏览器的信息。
```
if (/(iPhone|iPad|iPod|iOS)/i.test(navigator.userAgent)) {
	//window.location.href ="iOS.html";
} else if (/(Android)/i.test(navigator.userAgent)) {
	//window.location.href ="Android.html";
} else {
	//window.location.href ="pc.html";
};
```
###Screen 对象
Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息。

**尺寸**

    screen.availHeight	返回屏幕的高度（不包括Windows任务栏）
    screen.availWidth	返回屏幕的宽度（不包括Windows任务栏）
    screen.height	返回屏幕的总高度
    screen.width	返回屏幕的总宽度

###Location 对象
Location 对象包含有关当前 URL 的信息。
属性：
 
    location.href	返回完整的URL
    location.pathname	返回URL路径
    location.protocol	返回URL协议
    location.hash	返回URL的锚部分
    location.search	返回URL的查询部分
    location.hostname	返回URL的主机名
    location.port	返回一个URL服务器使用的端口号（默认的80端口不返回）
方法：
```
location.assign(URL 字符串)  
```
跳转到新的 URL
```
location.replace(URL 字符串)  
```
跳转到新的 URL,并替换浏览历史网址
```
Location.reload(布尔值)  
```
重新加载当前网址。参数为true，将向服务器重新请求这个网页，并且重新加载后，网页将滚动到头部（即scrollTop === 0）。如果参数是false或为空，浏览器将从本地缓存重新加载该网页，并且重新加载后，网页的视口位置是重新加载前的位置。

























