懒加载
===================

**占位元素**
如果没有使用占位元素，那么当图片或视频懒加载时，会频繁改变 DOM 布局，影响性能。所以，最好使用一个元素占据和目标元素一样尺寸大小的位置。

**图片懒加载**
可以在scroll事件内判断 img 元素是否可见，进而实现懒加载，但是这样性能一般。
浏览器通过 `intersection observer API` 提供了一个观察者对象，更完美且更高效的方式来判断。
```
var observer = new IntersectionObserver(callback, options);
observer.observe(target);
```
`observer` 为注册的观测者，`target` 为观测目标， `options` 为观察者的环境，`callback` 为满足观测时触发的回调函数。

1.`options` 对象
`options` 对象包括以下字段：
(1).root
指定检测区域，用于检查目标。必须是目标元素的父级元素。如果未指定或者为null，则默认为浏览器视窗。
(2).rootMargin  
root元素的外边距。类似于css中的 margin 属性，该属性值是用作root元素和target发生交集时候的计算交集的区域范围，使用该属性可以控制root元素每一边的收缩或者扩张。默认值为0。
(3).threshold
可以是单一的number也可以是number数组，target元素和root元素相交程度达到该值的时候IntersectionObserver注册的回调函数将会被执行。默认值为0。
值意味着target出现在root元素中可见比例达到该值，回调就会被执行。
数组意味着target出现在root元素中可见比例每次达到数组内的值，回调函数都将会被执行。

2.`callback` 回调函数
回调接收`entries`和`observer`作为参数，`entries`是所有`target`与`root容器`的交叉状态对象组成的数组。

```
function(entries, observer) { 
  entries.forEach(entry => {
      let target = entry.target;
  }
}
```
代码实现：
```
let lazyImages = Array.from(document.querySelectorAll("img.lazy"));

if ("IntersectionObserver" in window) {
    let lazyImageObserver = new IntersectionObserver(function(entries, observer) {
        entries.forEach(function(entry) {
            // 获取处于交叉状态的目标
            if (entry.isIntersecting) {
                let lazyImage = entry.target;
                lazyImage.src = lazyImage.dataset.src;
                lazyImage.classList.remove("lazy");
                lazyImageObserver.unobserve(lazyImage);
            }
        });
    });

    lazyImages.forEach(function(lazyImage) {
        lazyImageObserver.observe(lazyImage);
    });
}
```


**视频懒加载**
若视频的播放是有用户控制的(即视频不自动播放)，指定 video 元素的 preload 属性 即可：
```
<video controls preload="none" poster="video-placeholder.jpg">
  <source src="video.webm" type="video/webm">
  <source src="video.mp4" type="video/mp4">
</video>
```