Clipboard API
===
剪贴板 Clipboard API 为 Navigator 接口添加了只读属性 clipboard，该属性返回一个可以读写剪切板内容的 Clipboard 对象。Clipboard 对象所有操作都是异步的，返回 Promise 对象。
```
let clipboard = navigator.clipboard;
```
Chrome 浏览器规定，只有 HTTPS 协议的页面才能使用这个 API，还必须用户明确同意给予读取权限。

###  Clipboard.readText()
Clipboard.readText()方法用于读取复制剪贴板里面的文本数据。(需要权限)
```
document.addEventListener('copy',(e)=>{
    let clipboard = navigator.clipboard;
    clipboard.readText().then((data)=>{
        console.log(data)
    })
})
```
注意：只能复制文本数据，非文本数据无法复制。

###  Clipboard.writeText()
Clipboard.writeText()方法用于将文本内容写入剪贴板。
```
document.addEventListener('copy',(e)=>{
    let clipboard = navigator.clipboard;
    clipboard.writeText('test')
})
```
注意：写入时会覆盖剪贴板之前的内容。

###  Clipboard.read()
Clipboard.readText()方法用于读取复制剪贴板里面的数据。(需要权限)
返回的 Promise 对象状态变为 resolved 时，传递一个数组，每个项都是 ClipboardItem 对象的实例，表示一个剪切项，拥有types属性，types属性返回该项所有可用的 MIME 类型。
ClipboardItem.getType(type)方法用于读取剪贴项的数据，返回一个 Promise 对象，resolved 时传递 blob 对象。
```
document.addEventListener('copy',(e)=>{
    let clipboard = navigator.clipboard;
    clipboard.read().then(( clipboardItems )=>{
        for ( let clipboardItem of clipboardItems ){
            let types = clipboardItem.types;
            for ( let type of types ){
                clipboardItem.getType(type).then((blob)=>{
                    console.log(blob)
                })
            }
        }
    })
})
```

###  Clipboard.write()
Clipboard.write()方法用于将任意数据写入剪贴板，可以是文本数据，也可以是二进制数据。
该方法接受一个 ClipboardItem 实例作为参数，表示写入剪贴板的数据。

##事件对象
触发copy,cut,paste事件时，事件对象的clipboardData属性可以控制剪贴板数据：
1. Event.clipboardData.setData(type, data)：修改指定类型的数据。
2. Event.clipboardData.getData(type)：获取指定类型的数据。
3. Event.clipboardData.clearData([type])：清除剪贴板数据，可以指定数据类型。如果不指定类型，将清除所有类型的数据。