数据类型
----------------------------------------

数据类型包括（1）数字型（2）字符串型（3）布尔型 （4）数组 （5）对象（6）null（空值）（7）undefined（未定义值）

###  字符串型String
表示文本的数据类型，**程序中的字符串型数据是包含在单引号或双引号中的**。

	<script type="text/javascript">
		var x='第一句话',y='第二句话';
        var z=x+y
        alert(z)
	</script>
可以将值转换为字符串

    .toString()
###  数字型Number
很大或很小的数字需要使用指数法表示，即实数后跟随字母e或E，后面加上正负号，其后再加一个整型指数。这种计数法表示的数值等于前面的实数乘以10的指数次幂。
例如：

    var a=5.12e11   //表示5.12乘以10的11次方
    var b=8.24E-12  //表示8.24乘以10的-12次方

**NaN**（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（0 除以0返回NaN）。
任何涉及NaN 的操作（例如NaN/10）都会返回NaN，另外，NaN 与任何值都不相等，包括NaN 本身。

纯数字的字符串可以用函数在字符串型和数字型之间强制进行类型转换。

    parseInt("数字字符串")  //将字符串型转换为整型（只保留整数）
    parseFloat("数字字符串")  //将字符串型转换为浮点型（也保留小数）
非数字类型可以使用

    Number()
Boolean 值true 和false 将分别被转换为1 和0。null 值，返回0。undefined和非数字字符串，返回NaN。
###  布尔型Boolean
只有两个值true和false。
布尔值常用于控制结构。与if连用。

	<script type="text/javascript">
		var a=true
        var b=false
        if (a) {document.write("正确")}
        	else{document.write("错误")}
	</script>
###  Undefined
用var申明变量时，没有对这个变量进行赋，这个变量的数据类型是undefined。

###  Null
null是一个特殊的值，它表示空值，系统没有给它分配内存空间。
可以将变量值设置为null，用于清空变量。

###  数组Array
使用单独的变量名来存储一系列相同类型的值。

	<script type="text/javascript">
		var a=new Array('x','y','z')
		document.write(a[0])
	</script>
###  对象Object
对象是属性和方法的集合。

    <script type="text/javascript">
		var person={name:'小明',age:'18'}
		document.write(person.name)
	</script>


###  数据检测
**typeof运算符**

typeof运算符用于返回它的操作数当前所容纳的数据类型，可以检测出
 "undefined"——如果这个值未定义；
 "boolean"——如果这个值是布尔值；
 "string"——如果这个值是字符串；
 "number"——如果这个值是数值；
 "object"——如果这个值是对象或 null；
 "function"——如果这个值是函数。

    typeof 被检测数据
注意：1.NaN 的数据类型是 number。2.null 的数据类型是 object。

**constructor 属性**
constructor 属性返回具体实例的构造函数。

    "John".constructor                 // 返回函数 String() { [native code] }
    (3).constructor                    // 返回函数 Number() { [native code] }
    false.constructor                  // 返回函数 Boolean() { [native code] }
    [1,2,3,4].constructor              // 返回函数 Array() { [native code] }
    {name:'John', age:34}.constructor  // 返回函数 Object() { [native code] }
    new Date().constructor             // 返回函数 Date() { [native code] }
    function () {}.constructor         // 返回函数 Function() { [native code] }

**原生Object的toString()方法**

    Object.prototype.toString.call({})            //返回[object Object]
    Object.prototype.toString.call([])            //返回[object Array]
    Object.prototype.toString.call(function(){})  //返回[object Function]

这种方法只能检测原生构造函数的实例，任何自定义构造函数都将返回[object Object]

判断数据类型：

    function gettype(obj){
        var type=typeof obj;
        if (type !== "object") {
        	console.log(type);
        }else{
        	console.log(Object.prototype.toString.call(obj));
        };
    };

###  数据类型
**基本类型**：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、Null、Undefined。

**引用类型**：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)。

变量储存基本类型时，变量和它的复制变量分别指向各自的数据，任何操作不会影响对方的数据。储存引用类型时，变量和它的复制变量指向相同的数据，改变其中一个变量，就会改变这个数据，因此另一个变量也会同时改变。
函数在传递参数时，是按值传递的。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。函数内改变储存引用类型的参数变量的值，会改变函数外对应变量的值，但如果函数内整体改变变量，就相当于新建立的局部变量，函数执行完后销毁，不产生影响。

    function setName(obj) {
        obj.name = "amy";
        obj = new Object();  //整体改变
        obj.name = "ben";
    }
    var person = new Object();
    setName(person);
    console.log(person.name); //"amy"

如果对象在 console.log(..) 语句之后被修改， 就可能因为浏览器的 I/O 异步化造成输出的对象是修改后的对象。因此，最好在 JavaScript 调试器中使用断点，或者把对象序列化为字符串输出，比如通过 JSON.stringify(..)。

###  数据类型转换

**强制转换**
强制转换指使用`Number()`、`String()`和`Boolean()`三个函数，将各种类型的值，强制转换成数字、字符串或者布尔值。
1.`Number()`
基本类型都能被Number转成数值或NaN。Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。
```
parseInt('42asd') // 42
Number('42asd') // NaN
```
引用类型将被Number返回NaN，除非是包含单个数值的数组。
```
Number([1, 2]) // NaN
Number([5]) // 5
```
2.`String()`
基本类型都会直接转换为对应字符串。对象，返回一个类型字符串；数组，返回该数组的字符串形式。
```
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```
3.`Boolean()`
除了以下六个值的转换结果为false，其他的值全部为true。
1. undefined
2. null
3. -0或0或+0
4. NaN
5. ''（空字符串）
6. false

注意:
1.''是空字符串，' '是空格
```
Boolean('') //false
Boolean(' ') //true
```
2.false是布尔值，new Boolean(false)则是对象
Boolean(false) //false
Boolean(new Boolean(false)) //true

**自动转换**
遇到以下三种情况时，JavaScript会自动的，强制转换数据类型
```
// 1. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```