函数理解
===================

###函数简介
函数，就是一些JavaScript语句的集合，这个集合是为了完成一个会重复使用的功能。在需要该功能的时候，就可以调用函数来完成，而不必每次都编写一大堆重复的代码。并且在需要修改该功能的时候，也只要修改和维护这一个函数即可。
**定义函数必须使用function关键字。**

    function 函数名(参数1,参数2,….,参数n)
    {
    表达式;
    }


例如：

	<script type="text/javascript">
	function addnum(a,b,c) {
			var m=a+b+c;
			document.write(m);
		}
	addnum(1,2,3)
	</script>  
有时候，我们需要函数执行的值，不需要该值输出，这时，就需要将`document.write(m)`改为`return m`。这样，函数会返回这个值m，我们可以之后对这个值进行操作。没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为undefined。

	<script type="text/javascript">
		function diff(num1, num2) {
            if (num1 < num2) {
                return num2 - num1;
            } else {
                return num1 - num2;
            }
        }
	</script>
**return 语句**
return 语句会：1.终止函数的执行 2.返回函数的值
 表单提交的时候 如果函数返回 false  表单就不提交了。

###函数参数

**arguments对象**
只在函数内部起作用，值永远对应当前函数的调用者传入的所有参数的值。例如用 `arguments[0]` 就可以访问第一个参数的值。
arguments对象不是一个 Array 。它类似于Array，但除了length属性和索引元素之外没有任何Array属性。
**length属性**
函数定义的参数个数。

   	<script type="text/javascript">
		function add(num1,num2,num3){
			alert(add.length);  
			alert(arguments.length); 
		}
		add() //先弹出3，再弹出0
	</script>
`arguments.length`可以得出在调用该函数时，传递给函数的参数个数，也就是此时函数在实际使用的参数个数，不是函数定义时的参数个数。

**this值**
this是一个指针，指向调用函数的对象，不调用函数，不确定this的值，谁调用函数，谁就是this。
`call()`、`apply()`和`bind()`可以在函数执行时，将this重定向，改为指向第一个参数。
```
function logNum(){
    console.log(this.num)
}
var obj = {
    num : 1
}
logNum.call(obj);  //1
logNum.apply(obj); //1
logNum.bind(obj)() //1
```
bind返回的是一个新的函数，你必须调用它才会被执行。
call和bind的其他参数用逗号隔开，apply的其他参数需要放在数组内。

**传递参数**
向函数传递参数时，是将函数外部的值复制给函数内部的参数，像是把值从一个变量复制给函数的参数变量。
因此，传递基本类型的值时，被传递的值会被复制给一个参数变量（arguments 对象中的一个元素），并不影响原值。而向参数传递引用类型的值时，会把这个值在内存中的地址指针复制给参数变量这个局部变量，因此这个局部变量的变化会改变函数外部的值。

    function addTen(num) { 
      num += 10; 
      return num; 
    } 
    var count = 20; 
    var result = addTen(count); 
    alert(count); //20，没有变化
    alert(result); //30，函数内局部变量不影响原值



    function setName(obj) { 
         obj.name = "ming"; 
    } 
    var person = new Object(); 
    setName(person); 
    alert(person.name); //"ming"  改变原变量



###作用域
作用域（scope）指的是变量存在的范围。一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。

**全局变量**

变量在函数外声明，即为全局变量，具有全局作用域: 所有函数均可访问该变量。

    var carName = " Volvo";   //此处可调用 carName 变量
    function myFunction() {
        //函数内可调用 carName 变量
    }
或者变量在函数内没有声明（没有使用 var 关键字），该变量也为全局变量。

    //此处可调用 carName 变量 
    function myFunction() {
        carName = "Volvo";
        //此处可调用 carName 变量
    }
JavaScript默认有一个全局对象window，全局作用域的变量实际上是成为被绑定到window的一个属性。因此，直接访问`全局变量`和访问`window.变量`是完全一样的。

**局部变量**
变量在函数内声明，即为局部变量，只能在这个函数的内部访问，局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。
不同函数内部的变量互相独立，互不影响。

    //函数外不能调用 carName 变量
    function myFunction() {
        var carName = "Volvo";
        //函数内可调用 carName 变量
    }
var申明的变量作用域实际上是函数内部，在for循环等语句块中是定义的变量作用域不是这个语句块，而是向上直到函数块或window对象，也就是说可以在for循环语句块之外，函数之内访问到它。
ES6引入了新的关键字let，用let替代var可以申明一个块级作用域的变量。

**函数作用域**
函数本身有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。

    var a = 1;
    var x = function () {
        console.log(a);
    };
    function f() {
        var a = 2;
        x();
    }
    f() // 1
同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。

    function foo() {
        var x = 1;
        function bar() {
            console.log(x);
        }
        return bar;
    }

    var x = 2;
    var f = foo();
    f() // 1
bar的作用域绑定foo内，bar所访问的变量x指向的是foo内部的x，正是这种机制，构成了下文要说的“闭包”现象。

**理解循环遍历**

    <body>
    	<ul>
    		<li>1</li><li>2</li><li>3</li><li>4</li><li>5</li>
    	</ul>
        <script type="text/javascript">
        	var li=document.querySelectorAll("li");
        	var l=li.length;
        	// for (var i = 0; i<l; i++) {
        	// 	li[i].onclick=function(){
        	// 		console.log(i)
        	// 	}
        	// }
        	//结果都是5，遍历的函数使用的i都是全局的i，最后i执行到5跳出，函数也就只能输出5    
        	
        	for (var i = 0; i<l; i++) {
        		(function(m){
        			li[m].onclick=function(){
        				console.log(m)
        			}
        		})(i)
        	}
        	//结果01234，函数使用自己的变量m，将每次i的值赋予m		
        </script>	
    </body>
使用let替换var也可以实现，let会创建局部变量。



**变量提升**
函数及变量的声明都将被提升到自身所在作用域的最顶部。

    var foo=1;
	(function(){
		console.log(foo);   //undefined
		var foo=2;
		console.log(foo);  //2
	})()
`var foo`是声明，`foo=1`是变量初始化。声明的位置会被提升到顶部，而初始化不会。
例子里函数内的`console.log(foo);`是优先寻找函数内的变量。此时由于变量提升，所以函数内的foo变量声明位置不影响，但是初始化前是undefined，之后是2。函数外的foo完全没有用到。

    var foo=1;
	(function(){
		console.log(foo);   //1
		var fooo=2;
		console.log(fooo);  //2
	})()；


省略var 操作符，会创建一个全局变量：

    function test(){
          message = "hi"; // 全局变量
    }
不要用这种方式，这种方式在严格模式还会抛出错误。


**函数查找变量值**
函数内变量的查找顺序是：先从函数内自身形成的作用域查找变量声明，再寻找函数自身所在的作用域的变量声明。

	var a=10
	function aaa() {
		alert(a);
		a=20;
	}
    aaa();  //输出结果为10

	var a=10
	function aaa() {
		alert(a);
		var a=20;
	}
    aaa();  //输出结果为undefined。
由于函数内所有申明的变量都会先被“提升”到函数顶部，即**变量提升**，在alert的时候，只声明变量a，没有进行赋值。

同时，浏览器**预解析**先后顺序为**函数>参数>变量**。正常则为变量>函数>参数。

    var a=20;
    function fn1(a,b){
        console.log(a)  //执行预解析，function a(){}  
        var a=10;
        console.log(a)  //10
        function a(){}
    }
    fn1(15);

    function fn(a,b){
        console.log(a)  //执行预解析，15 
        var a=10;
        console.log(a)  //10
    }
    fn2(15);

###闭包

函数能够访问函数外的词法环境内的变量，它和这些变量（上下文环境）组合形成了闭包。也就是说：闭包允许环境内的函数能访问到上下文环境的作用域。
函数在每次创建时生成闭包。闭包最大的特点，就是它可以“记住”函数诞生的环境，使函数访问到这个环境内的变量。
**闭包的作用**
1.可以保留函数内的变量在内存中。
2.暴露出函数内的变量，通过执行函数可以使用。
函数的上下文环境如果是另一个函数的内部，此时，外层函数的局部变量能够被内层函数所引用，通过内层函数，可以访问到外层函数的局部变量。

    function fn1(){
    	var a=5;
    	return function(){
    		return a
    	}
    };
    console.log(fn1()())  //5
闭包可以保护函数内的变量安全,加强了封装性，并将其一直保存在内存中，但是，用的太多就变成了缺点，占内存造成内存泄漏，所以需要在不使用后进行清理。
因此，一般用来设计私有（隐藏于函数内）的变量和方法以提供使用。

**常见闭包**
1.将一个函数作为另一个函数返回值
2.将函数参数传递给另一个函数调用
```
<script type="text/javascript">
    function fun1() {
        return function fun2(){
            return("一个字符串")
        }
    }

    //访问方式1，每次调用都会初始化变量
    alert(fun1()())  

    //访问方式2，只在var赋值时初始化一次变量
    var fun=fun1()
    alert(fun())
</script>
```
例如：

    function fn1(){
        	var a=1;
        	function fn2(){
        		a++;
        		console.log(a)
        	}
        	return fn2
        }
        fn1()();  //2
        fn1()();  //2
        var f=fn1();
        f();  //2
        f();  //3

**闭包的this**

全局函数调用时this指向window对象，对象的方法调用时this指向该对象。
闭包的this总是指向window对象，为了避免这种情况，可以在外层函数将this赋予一个变量（`var that=this`），再使用这个变量取代this。

    var name = "The Window";
    var object = {
        name : "My Object",
        getNameFunc : function(){
            var that = this;
            return function(){
                return that.name;
            };
        }
    };
    alert(object.getNameFunc()()); //"My Object"

