jq Ajax
===================

###  load() 方法加载
load() 方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。

    $(selector).load(URL,data,callback);
必需的 URL 参数规定您希望加载的 URL。

可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串,键/值对集合。
load()方法的传递方式根据参数data来自动指定。如果没有参数传递，则采用GET方式传递；反之，则会自动转换为POST方式。服务器会根据传输值返回数据。
GET - 从指定的资源请求数据，基本上用于从服务器获得（取回）数据。注释：GET 方法可能返回缓存数据。
POST - 向指定的资源提交要处理的数据，也可用于从服务器获取数据。不过，POST 方法不会缓存数据，并且常用于连同请求一起发送数据。

    $("#div1").load("test.php?password=123");  //get方式
    $("#div1").load("test.php",{"password":"123"});  //post方式


可选的 callback 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。

例如：
一个服务器文件test.html：

    <h2>jQuery and AJAX is FUN!!!</h2>
    <p id="p1">This is some text in a paragraph.</p>
下面这个例子会把文件 "test.txt" 的内容加载到指定的 div 元素中。

    $("#div1").load("test.html");
还可以把 jQuery 选择器添加到 URL 参数，例如：

    $("#div1").load("test.txt #p1");

 callback 参数规定当 load() 方法完成后所要进行的回调函数。可以设置的参数：
1.responseTxt - 调用成功时的结果内容
2.statusTxt - 调用的状态，值常见success/error
3.xhr - jq封装的XMLHttpRequest对象


###  get() 和 post() 方法
get() 和 post() 方法用于通过 HTTP GET 或 POST 请求从服务器请求数据。




**get()方法**

    $.get(URL,data,callback);
必需的 URL 参数规定您希望请求的 URL。

可选的 callback 参数是请求成功后所执行的回调函数。

    $("button").click(function(){
      $.get("test.asp",function(data,status){
        alert("Data: " + data + "\nStatus: " + status);
      });
    });
回调函数的第一个回调参数存有被请求页面的内容，第二个回调参数存有请求的状态。


**post() 方法**

    $.post(URL,data,callback);
可选的 data 参数规定连同请求发送的数据。

    $("button").click(function(){
      $.post("demo_test_post.asp",
      {
        name:"Donald Duck",
        city:"Duckburg"
      },
      function(data,status){
        alert("Data: " + data + "\nStatus: " + status);
      });
    });
$.post() 的第一个参数是希望请求的 URL ("demo_test_post.asp")。

然后连同请求键值对（name 和 city）一起发送数据。

"demo_test_post.asp" 中的 ASP/PHP 脚本读取这些参数，根据自身代码对它们进行处理，然后返回结果。

第三个参数是回调函数。第一个回调参数存有被请求页面的内容，而第二个参数存有请求的状态。