JSONP
===================
JSONP 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，老式浏览器全部支持，服务端改造非常小。
JSONP的产生来源是Web页面上调用js文件时不受是否跨域的影响,网页通过添加一个script元素，向服务器请求 JSON 数据，服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。
SONP 只支持GET请求。

###实现
1.远程服务器jsonp.js文件代码如下：

```
console.log('jsonp');
```
本地服务器localserver.com下有个jsonp.html页面代码如下：

    <script type="text/javascript" src="http://remoteserver.com/jsonp.js"></script>

页面将会log出jsonp字符串，显示跨域调用成功。

2.在jsonp.html页面定义一个函数，然后在远程jsonp.js中传入数据进行调用。

    <script type="text/javascript">
        function localHandler(data){
            console.log('远程js带来的数据是：' + data.result);
        };
    </script>
    <script type="text/javascript" src="http://remoteserver.com/jsonp.js"></script>
注意是先定义函数，之后再引入js文件，这样jsonp.js才能根据函数执行和返回数据，否则js文件被引入时还没有定义函数，就执行，会产生bug。
jsonp.js文件代码如下：

    localHandler({"result":"我是远程js带来的数据"});
本地成功获取到数据，显示本地函数被跨域的远程js调用成功，并且还接收到了远程js带来的数据。

3.问题在于，怎么让远程js知道它应该调用的本地函数叫什么名字呢？调用者传一个参数过去告诉服务端，服务器就可以按照客户端的需求来生成js脚本并响应了。
```
window.onload = function () {
  addScriptTag('http://remoteserver.com/jsonp.js?callback=localHandler');
}
function addScriptTag(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.setAttribute("type","text/javascript");
  script.src = src;
  document.body.appendChild(script);
}
function localHandler(data) {
  console.log('返回的数据: ' + data.result);
};
```
在src地址传递了一个callback=localHandler参数，服务器根据这个参数就能知道需要创建的函数名了。

###ajax和jsonp

1、ajax和jsonp看起来很像，目的也一样，都是请求一个url，然后把服务器返回的数据进行处理，因此jquery把jsonp作为ajax的一种形式进行了封装；

2、但ajax和jsonp本质上是不同的。ajax的核心是通过XmlHttpRequest对象获取非本页内容，而jsonp的核心则是动态添加<script>标签来调用服务器提供的js脚本。