CORS
===================
CORS 需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能。CORS 通信与普通的 AJAX 通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现 AJAX 请求跨域，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感知。因此，实现 CORS 通信的关键是服务器。只要服务器实现了 CORS 接口，就可以跨域通信。

###简单请求
简单请求就是简单的 HTTP 方法与简单的 HTTP 头信息的结合。对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
Origin字段用来说明，本次请求来自哪个域（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段：
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
//(必须)值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。
Access-Control-Allow-Credentials: true
//(可选)它的值是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送 Cookie，不发送该字段即可。
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
//(可选)XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个服务器返回的基本字段,如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
CORS 请求默认不包含 Cookie 信息（以及 HTTP 认证信息等）。如果需要包含 Cookie 信息，一方面要服务器同意，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，并指定Access-Control-Allow-Credentials字段为true。另一方面，必须在 AJAX 请求中打开withCredentials属性。
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```
如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段。浏览器会抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为 HTTP 回应的状态码有可能是200。

###非简单请求
非简单请求是那种对服务器提出特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。
非简单请求的 CORS 请求，会在正式通信之前，增加一次 HTTP 查询请求，只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。