组合式 API
---
###  setup
setup() 函数是专门用于组合式api的钩子函数，不使用单文件组件的话，一切的操作都需要在setup函数内执行。
setup在组件create之前执行。只能接受到接收props数据和组件上下文对象（可选）。

**注意：在setup()函数中无法访问this获取组件实例。**
如果确实需要获取组件实例，可以使用：
```
let {proxy} = getCurrentInstance();
```
这个API也只能在setup内使用。

事实上，组合式api最好使用单文件组件，通过声明引入。vue建立了`<script setup>`来简化。
组合式api基本都需要从vue解构引入。

### 响应式数据

**ref()**
ref()函数用来创建一个响应式的RefImpl对象：
```
const count = ref(1)

count.value  //1
```
一个普通类型的值，经过ref返回响应式之后，变为有value属性的响应式对象，改变这个对象的value值是响应式的（改变对象的指向不是响应式）。
```
{
    _value:1,
    get value(){
        //
    }
    set value(){
        //
    }
}
```
在templete中使用ref时，如果ref是顶级属性，或者文本插值内没有js计算，就不加 .value，或者ref是reactive对象的属性值（但是不是在数组和集合内），也不加 .value。这两种情况vue自动做了解包。

Ref 可以接收任何类型的值，值都放置在value属性上，它具有深层响应性。对于非原始值，ref的内部是通过 reactive() 来转换。

**reactive()**
reactive是用来创建一个对象类型的响应式代理：
```
const state = reactive({
    count: 1
});

state.count  //1
```

注意：**解构赋值**和**替换整个对象**，都会破坏reactive的响应式。
如果要用解构赋值，需要使用 `toRefs(reactive({//...}))` ，这样解构出的值才具有响应式。
```
let {count} = toRefs( state )
```

**toRef()/toRefs()**
toRefs() 专为解构赋值设计，能在不丢失响应式的前提下，将 reactive 创建的响应式对象的所有属性调用 toRef()。

toRef()响应式对象上的一个属性，会创建一个对应的 ref，这个 ref 与其源属性保持同步。
```
let state = reactive({
  foo: 1
})

let fooRef = toRef(state,'foo')
```
此时，state.foo和fooRef.value是同步的。

注意：
```
let fooRef2 = toRef(state.foo)
```
这种写法中，只是使用state.foo的值（1）来创建了ref对象，等于是ref(1)，fooRef2和state.foo是没有关系的。

```
let state = reactive({
  foo: 1
})

let stateRefs = toRefs(state)
```
此时，state.foo和stateRefs.foo.value是同步的。

**readonly()**
返回一个传入值的只读代理，只读代理是深层只读的。只读对象往往作为prop传递给子组件。

**shallowRef()、shallowReactive()和shallowReadonly()**
用于创建**浅层**的响应式代理和只读代理。