组合式 API
---
### 计算属性computed
计算属性可以接受一个 getter 函数，返回一个**只读的**响应式 ref 对象。
```
let value = computed(()=>{})
```
也可以接受一个带有 get 和 set 函数的对象来创建一个**可读写**的 ref 对象。
```
let value = computed({
    get(){},
    set(newValue){}
})
```

computed也可以返回函数
```
let value = computed(()=>{
  return function( 参数 ){

  }
})
```
这样可以传参，但每次是函数调用，都会重新计算，不再有缓存。

### 监听
#### watchEffect()
建立一个自动的监听器，在这个监听器内使用了哪个ref，就监听哪个ref。
```
let num1 = ref(1);
let num2 = ref(2);

let watchEffectStop = watchEffect(() => {
    console.log(num1.value+num1.value)
})

// 需要时可以停止监听
// watchEffectStop() 
```
watchEffect就能自动的监听num1和num2的变化，但是只能获取当前值，**无法获取到旧的值**。返回值是一个可以用来停止监听的函数。

监听器会先自动执行一次，执行时间默认在组件渲染之前。后续再根据监听的数据反生变化后再执行。调用时机由 flush 属性控制，包括DOM 更新前(pre) / 后(post) / 同步(sync，数据改变后立即执行)。
```
watchEffect(()=>{},{flush: 'post'})
```
添加 flush: 'post' 将会使侦听器延迟到组件渲染之后再执行。

**消除异步副作用**
如果在监视器中执行了异步任务，则监视器调用时，上次调用的异步可能需要进行清除：
```
let watchEffect = watchEffect((clear) => {
    let timeout = setTimeout(()=>{
        //
    },1000);

    clear(()=>{
      // 取消异步执行
      clearTimeout(timeout)
    })
})
```
这样在监视器执行时，如果上次的异步任务还没完成，就会被取消后重新建立本次的异步。

#### watch()
watch接收三个参数：第一个参数是要监听的对象（响应式对象、getter函数），第二个是监听的回调，第三个参数是控制监听时行为的对象（immediate、deep、once）：
```
let state = reactive({ count: 0 })
let watchStop = watch(state,(newValue, oldValue, clear) => {
    // newValue === oldValue 
  },
)

// 需要时可以停止监听
watchStop()
```
监听响应式对象时，默认深层级监听，如果回调函数是由于深层级的变更而被触发，那么新值和旧值将是同一个对象。

如果是一个取值函数，取值函数在watch初始化时会回调一次，获取监听的依赖。当依赖变化时，watch会执行，触发回调：
```
()=>{return state.count} //state的count属性整体改变才会触发回调
```
如果加上 deep 选项，则会强制转成深层侦听器。

如果要同时监听多个对象，则需要以数组传入被监听对象：
```
watch([num1,num2],([num1NewValue,num2NewValue], [num1oldValue,num2oldValue], clear) => {
    // newValue === oldValue 
  },
)
```
watch 默认当数据源变化时，才会执行回调，如果传入 immediate: true 选项，则会强制侦听器初始立即执行一次回调。

状态改变时，触发侦听器回调函数和触发组件更新类似，都会在一个tick内批次处理。默认情况下，侦听器回调会在父组件更新 (如有) 之后、所属组件的 DOM 更新之前被调用。因此，在侦听器回调中访问的 DOM 处于更新前的状态，可以添加 flush: 'post' 选项将侦听器回调函数延迟到组件渲染之后再执行。

**消除异步副作用**
watch的消除发生在第二个参数回调函数内。

### 响应式
vue3的被监控的函数包括rander(templete),watcheffect,watch,computed。
当这些函数使用了响应式对象时，响应式对象的变化会导致函数重新运行。

### ref属性
将组件或元素的ref属性绑定到一个ref对象上，就能从该ref对象获取到dom。
```
<template>
  <div ref="dom">123</div>
</template>

<script setup>
  import { onMounted, ref } from "vue";
  // 变量名和ref值对应
  let dom = ref(null);
  onMounted(() => {
    console.log(dom.value);
  });
</script>
```
