类型
===
通过类型声明，来指定变量（包括函数参数）的类型，这个变量只能储存这种类型的值。
```
let str: string = '';

function sum(a: number,b: number): number{
    return a+b
}
```
TypeScript类型声明具有块级作用域。

### 基础类型


**any**
any 类型表示没有类型限制。不指定类型时，默认为any类型。
如果any类型赋值给其它类型变量，则这个变量会被污染，变为any类型。

**unknown**
unknown 类型也没有类型限制。不同于any：
1.不能直接赋值给其他类型的变量（除了any类型和unknown类型）。
2.不能直接运算（除了比较、取反、typeof运算符和instanceof运算符），必须先缩小范围后，再运算：
```
let a: unknown = 1;

if (typeof a === "number") {
  let r: number = a + 1; // 正确
}
```
3.不能直接调用unknown类型变量的属性和方法，必须先缩小范围后，再调用。

**never**
unever 类型标明变量不能有任何值，主要用于报错函数。
```
function error(message: string): never {
    throw new Error(message);
}
```

**布尔值boolean**
**数字number**
**字符串string**
**bigint**
**symbol**

**void/undefined/null**
void表示没有任何类型，只能为它赋予undefined或null，常用语一个函数没有返回值时。
undefined和null类型的值分别为undefined和null。但是null或undefined可以作为具体值，赋给其他类型。

**object 类型**
object 类型包含了所有对象、数组和函数。

**数组**
TypeScript 数组所有成员的类型必须符合类型设置。数组的类型有两种写法：
``` 
let arr: (number | string)[]; //普通写法
let arr: Array<number | string>; //泛型写法
```
数组的所有成员都是number或string。
使用普通写法在类型前添加`readonly`（泛型写法不行），则数组为只读数组：
```
let arr: readonly number[] = [0, 1];
```

**元组tuple**
表示成员类型可以不同的数组，每个成员的类型都要明确声明。
```
let t: [string, string, boolean] = ["a", "b", true];
```
类型后面可以添加问号?，表示该成员是可选的，但是所有可选成员必须在必选成员之后：
```
let t: [number, number?, number?] = [1];
```
使用扩展运算符（...），可以表示不限成员数量的元组:
```
[string, ...number[], string]
```
在类型前添加`readonly`变为只读元组。

#### type关键字
type可以为一个类型起名字：
```
type typeName = number | string;

let age: typeName = 18;
let name: typeName = 'cc';
```
也可以从类型中，读取一个类型：
```
type tuple = [string, number];
type num = tuple[1]; // number
//元组的成员都是数值索引，所以可以这样：
type type1 = tuple[number]; // string|number 
```

#### typeof运算符
可以使用typeof运算符获取变量的类型。
```
let a: number = 1;
let b: typeof a = 2;
```

#### 联合类型
可以用`|`连接不同类型，组成联合类型，这样可以使变量拥有多种类型范围。

#### 交叉类型
可以用`&`连接不同类型，组成交叉类型，这样可以使变量需要同时拥有多种类型。
```
let x: number & string; //x的类型是never
```
交叉类型的主要用途是表示对象的合成：
```
let obj: { foo: string } & { bar: string };

obj = {
  foo: "hello",
  bar: "world",
};
```

#### 包装类型
在js中，boolean，string，number，bigint，symbol这五种类型，都有对应的包装对象，即作为原始类型，可以自动转为对象，具有属性或方法。
TypeScript 对五种原始类型分别提供了大写和小写两种类型。大写类型同时包含包装对象和字面量两种情况，小写类型只包含字面量，不包含包装对象。
```
const s1: string = "hello"; // 正确
const s2: string = new String("hello"); // 报错
const s3: String = new String("hello"); // 正确
```
