标签补遗
===================
一些了解不多的标签

1.**base 标签**

    <head>
        <base href="" />
    </head>
base 标签写在head标签内，为页面上的所有链接规定默认地址或默认目标，并默认改变`target = "_blank"`
包括 a、img、link、form 标签中的 URL都可以基于此URL来写地址或目标，当然也可以写自己的覆盖base的URL。如下：

    <head>
        <base href="http://www.w3school.com.cn/" />
    </head>
    <body>
        <a href="">W3School</a>
    </body>

2.1 **blockquote 标签**
定义块引用。blockquote 标签之间的所有文本都会从常规文本中分离出来，拥有自己的空间。

    <blockquote>
        一个块级引用
    </blockquote>
2.2 **q 标签**
定义内联引用。q 标签之间的内容周围添加引号

    <q>一个内联引用</q>

3..**embed 标签**

    <embed src="" type="">
embed可以用来插入各种多媒体，格式可以是 Midi、Wav、AIFF、AU、MP3等等。type表示多媒体的类型。[（全部多媒体类型查看）][1]

4.1 **frameset 标签**
frameset 元素可定义一个框架集，被用来包含多个窗口（frame）。每个框架存有独立的文档。
属性cols定义框架集中列的数目和尺寸，属性rows定义框架集中行的数目和尺寸。标签之间可以嵌套。

    <html>
    <frameset cols="25%,50%,25%">
        <frame src="frame_a.htm" />
        <frame src="frame_b.htm" />
        <frame src="frame_c.htm" />
    </frameset>
    </html>
**不与 body 标签一起使用** ，除非更友好的为那些不支持框架的浏览器显示文本

    <frameset cols = "25%, 25%,*">
        <noframes>
        <body>Your browser does not handle frames!</body>
        </noframes>
        <frame src ="venus.htm" />
        <frame src   ="sun.htm" />
        <frame src ="mercur.htm"   />
    </frameset>


4.2 **iframe 标签**
iframe 元素会创建包含另外一个文档的内联框架（即行内框架）。

    <iframe src="demo_iframe.htm"></iframe>
属性：
**frameborder**	
规定是否显示框架周围的边框。属性值1表示显示，0表示不显示。
**name**
规定 iframe 的名称。
**scrolling**
规定是否在 iframe 中显示滚动条。属性值yes，no，auto
对比：
1.frame是整个页面的框架，必须放在frameset 标签内。iframe是内嵌的网页元素，是可以独立存在的。
2.frame用来把页面横着或竖着切开，iframe用来在页面中插入一个矩形的小窗口，是一个网页中的子框架,两网页间是父子关系，

5.1 **meter 标签**
定义已知范围或分数值占比。

    <meter value="0.6">60%</meter> 

5.2 **progress 标签**
标示任务的进度（进程）。

    <progress value="22" max="100"></progress> 
    <progress></progress>  //这是动态的

对比：
meter 标签应用于表示已知量占比。progress 标签应用于进度情况。




  [1]: https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml