事件
===================
事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。事件对象可以传递该组件的额外信息给回调函数。
###事件类型

touchstart	手指触摸动作开始	
touchmove	手指触摸后移动	
touchcancel	手指触摸动作被打断，如来电提醒，弹窗	
touchend	手指触摸动作结束	
tap	手指触摸后马上离开	
longpress	手指触摸后，超过350ms再离开，如果指定了事件回调函数并触发了这个事件，tap事件将不被触发

transitionend	会在 WXSS transition 或 wx.createAnimation 动画结束后触发	
animationstart	会在一个 WXSS animation 动画开始时触发	
animationiteration	会在一个 WXSS animation 一次迭代结束时触发	
animationend	会在一个 WXSS animation 动画完成时触发	
touchforcechange	在支持 3D Touch 的 iPhone 设备，重按时会触发

这些事件都是可以冒泡事件。组件自定义事件如无特殊声明都是非冒泡事件，如 form 的submit事件，input 的input事件，scroll-view 的scroll事件，

###绑定事件
事件绑定的写法同组件的属性，以 key、value 的形式。key 以bind或catch开头，然后跟上事件的类型，如bindtap、catchtouchstart。
**bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。**
使用bind绑定一个事件处理函数。

    <view id="tapTest" data-hi="WeChat" bindtap="tapName"> Click me! </view>
    
    
    Page({
      tapName: function(event) {
        console.log(event)
      }
    })

自基础库版本 1.5.0 起，触摸类事件支持捕获阶段。需要在捕获阶段监听事件时，可以采用capture-bind、capture-catch关键字，后者将中断捕获阶段和取消冒泡阶段。

    <view id="outer" bind:touchstart="handleTap1" capture-bind:touchstart="handleTap2">
      outer view
      <view id="inner" bind:touchstart="handleTap3" capture-bind:touchstart="handleTap4">
        inner view
      </view>
    </view>
点击 inner view 会先后调用handleTap2、handleTap4、handleTap3、handleTap1。
###事件对象
**基础事件**

type	
事件类型	

timeStamp	
事件生成时的时间戳（毫秒）	

target
事件触发时的接收到的组件的一些属性值集合	

currentTarget
事件触发时绑定的组件的一些属性值集合

 target 和 currentTarget 可以参考上例中，点击 inner view 时，handleTap3 收到的事件对象 target 和 currentTarget 都是 inner，而 handleTap2 收到的事件对象 target 就是 inner，currentTarget 就是 outer。	
这两个对象都可以通过 dataset 属性获取当前组件上由data-开头的自定义属性组成的集合。

mark
事件标记数据

**自定义事件**

detail
额外的信息
自定义事件所携带的数据，如表单组件的提交事件会携带用户的输入，媒体的错误事件会携带错误信息，点击事件的detail 带有的 x, y 同 pageX, pageY 代表距离文档左上角的距离。

**触摸事件**

touches
当前停留在屏幕中的触摸点信息的数组

changedTouches
当前变化的触摸点信息的数组

