框架接口
===================
###App
在 app.js 中必须调用且只能调用一次`App()`，用来注册一个小程序。
App(Object object)接受一个 Object 参数

    App({
      onLaunch (options) {
        // Do something initial when launch.
      },
      onShow (options) {
        // Do something when show.
      },
      onHide () {
        // Do something when hide.
      },
      onError (msg) {
        console.log(msg)
      },
      globalData: '这是全部页面都可以使用的全局数据'
    })
页面通过getApp()可以获得小程序全局唯一的 App 实例：

    // other.js
    var globalApp = getApp()
    console.log(globalApp.globalData) // 这是全部页面都可以使用的全局数据
这些数据全页面共享，因此，各个页面也可以上传本页面的数据到全局数据来给其他页面共享:

    //app.js
    data:{
        appdata:null
    }

    //page1.js
    let appDate=getApp();

    appData.data.appdata=page1的数据

    //paga2.js
    let appData=getApp();

    this.setData({
        //更新page1数据到page2的data数据
        page2data:appData.data.appdata
    })
###Page
注册小程序中的一个页面。接受一个 Object 类型参数，其指定页面的初始数据、生命周期回调、事件处理函数等。

**data**
data 是页面第一次渲染使用的初始数据。页面加载时，data 将会以JSON字符串的形式由逻辑层传至渲染层。

**生命周期回调函数**
onLoad(options)
页面加载时触发。一个页面只会调用一次，options对象包含打开当前页面路径中的参数

onShow()
页面显示/切入前台时触发。

onReady()
页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。

注意：对界面内容进行设置的 API 如wx.setNavigationBarTitle，请在onReady之后进行。详见生命周期

onHide()
页面隐藏/切入后台时触发。 如 wx.navigateTo 或底部 tab 切换到其他页面，小程序切入后台等。

onUnload()
页面卸载时触发。如wx.redirectTo或wx.navigateBack到其他页面时。

**页面事件处理函数**
onPullDownRefresh()
监听用户下拉刷新事件。需要在app.json的window选项中或页面配置中开启enablePullDownRefresh。

onReachBottom()
监听用户上拉触底事件。可以在app.json的window选项中或页面配置中设置触发距离onReachBottomDistance。

onPageScroll(Object object)
监听用户滑动页面事件。参数对象属性scrollTop为页面在垂直方向已滚动的距离（单位px）

onShareAppMessage(Object object)
监听用户点击页面内转发按钮（button 组件 open-type="share"）或右上角菜单“转发”按钮的行为，并自定义转发内容。
参数对象包括：
from 
转发事件来源。可能值：button：页面内转发按钮；menu：右上角转发菜单
target
如果 from 值是 button，则 target 是触发这次转发事件的 button，否则为 undefined
此事件处理函数需要 return 一个 Object，用于自定义转发内容，返回内容如下：
title	
转发标题，默认当前小程序名称	
path	
转发路径，默认当前页面path ，必须是以 / 开头的完整路径
