渲染
===================

###  列表渲染
在组件上使用 `wx:for` 控制属性绑定一个数组，即可使用数组中各项的数据重复渲染该组件。

默认数组的当前项的下标变量名默认为 index，数组当前项的变量名默认为 item。

    <view wx:for="{{array}}">
      {{index}}: {{item.message}}
    </view>
    
    
    Page({
      data: {
        array: [{
          message: 'foo',
        }, {
          message: 'bar'
        }]
      }
    })
使用 wx:for-item 可以指定数组当前元素的变量名，使用 wx:for-index 可以指定数组当前下标的变量名，这样就控制多数组循环。

    <view wx:for="{{[1, 2, 3, 4, 5]}}" wx:for-item="i">
      <view wx:for="{{[4, 5, 6, 7, 8]}}" wx:for-item="j">
        <view wx:if="{{i <= j}}">
          {{i}} * {{j}} = {{i * j}}
        </view>
      </view>
    </view>
如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，为了列表中的项目能保持自己的特征和状态，需要使用 wx:key (不用插值语法)来指定列表中项目的唯一的标识符。

wx:key 的值支持:

1.**字符串**

    <switch wx:for="{{objectArray}}" wx:key="unique" style="display: block;"> {{item.id}} </switch>


    objectArray: [
      {id: 5, unique: 'unique_5'},
      {id: 4, unique: 'unique_4'},
      {id: 3, unique: 'unique_3'},
      {id: 2, unique: 'unique_2'},
      {id: 1, unique: 'unique_1'},
      {id: 0, unique: 'unique_0'},
    ]
2.**关键字 `*this`**。需要 item 本身是不重复的字符串或者数字。

    <switch wx:for="{{numberArray}}" wx:key="*this" style="display: block;"> {{item}} </switch>
    

    numberArray: [1, 2, 3, 4]


注意：
若 wx:for 的值为字符串时，会将字符串看做由字符串每个字节组成的数组。

###  条件渲染
使用 `wx:if` 来判断是否需要渲染该代码块。

    <view wx:if="{{boolean}}"> True </view>

还可以用 wx:elif 和 wx:else 来添加 else 块：

    <view wx:if="{{length > 5}}"> 1 </view>
    <view wx:elif="{{length > 2}}"> 2 </view>
    <view wx:else> 3 </view>

**对比hidden**
当 wx:if 的条件值切换时，框架有一个局部渲染的过程，因为它会确保条件块在切换时销毁或重新渲染。在初始渲染条件为 false，框架什么也不做，在条件第一次变成真的时候才开始局部渲染。
hidden 就简单的多，组件始终会被渲染，只是简单的控制显示与隐藏。