promise
===================
Promise对象，可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。

```
// 异步函数
function sendData(str){
  setTimeout(()=>{
    if ( str == 'abc' ){
      // 成功
      // 没办法把成功的结果返回出去，比如使用 return 100，没有变量接收这个返回值100。定时器的返回值是定时器的id。
    }else{

    }
  },1000)
}
sendData('abc') //执行后，拿不到成功的值 100
```
为了获取到结果的值，以前的js解决方法，是用回调函数：
```
// 回调函数
function sendData(str,success,fail){
  setTimeout(()=>{
    if ( str == 'abc' ){
      // 成功
      success( 100 ) //使用函数将结果返回
    }else{

    }
  },1000)
}
sendData('abc',(value)=>{
  //处理返回的值
},()=>{})
```
出现多层回调之后，代码的可读性很差，于是，出现了Promise解决方案。

###  Promise用法
```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // code
});
```
Promise构造函数接受一个函数作为参数，这个参函数也有两个参数resolve和reject，它们也是函数。resolve函数将Promise对象的状态从“未完成pending”变为“成功fulfilled”，所以在异步操作成功时调用；reject函数将Promise对象的状态从“未完成pending”变为“失败rejected”，所以在异步操作失败时调用，这两个函数都可以传递参数。

需要注意，resolve的参数如果是promise时，则状态由这个参数promise的状态决定，如果参数是有then方法的对象（这种对象被成为实现了thenable），则状态由then决定：
```
new Promise(( res, rej )=>{
  res({
    then( res, rej ){
      // res() // promise的状态变为fulfilled
      rej() // promise的状态变为rejected
    }
  })
})
```

then方法是Promise对象方法，接收两个回调函数作为参数。分别对应Promise为fulfilled时，调用第一个参数执行，当Promise为rejected时，调用第二个参数执行：
```
promise.then(function(value) {
  // 异步成功后需要执行的代码
}, function(error) {
  // 异步失败后需要执行的代码
});
```

注意：**Promise 创建后就会立即执行，自身是同步的**。所以，用Promise的时候一般是包在一个函数中，在需要的时候去运行这个函数，如：
```
function runPromise(){
    const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
      // code
    });
    return promise;
}
```

下面是异步加载图片的例子。
```
function loadImageAsync(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    const image = new Image();

    image.onload = function() {
      resolve(image);
    };

    image.onerror = function() {
      reject(new Error('Could not load image at ' + url));
    };

    image.src = url;
  });
}

loadImageAsync("imgSrc").then(function(value){
  //异步成功的回调
  document.body.appendChild(value)
},function(error){
  //异步失败的回调
  console.error(error)
})
```
###  then方法
then方法的返回值是一个new Promise()，所以支持执行链式调用：
```
doSomething().then(function(result) {
  return doSomethingElse(result);
})
.then(function(newResult) {
  return doThirdThing(newResult);
})
.catch(failureCallback);
```
这个新promise的状态由then内回调函数的返回值决定。

```
let promise = doSomething().then(function(result) {
  return doSomethingElse(result);
})
promise相当于Promise.resolve( doSomethingElse(result) )
```
1. 如果then内回调函数没有返回值（返回 undefined），则新promise的状态为fulfilled，传递的值为undefined。
2. 如果有返回值，且不是promise，则新promise的状态为fulfilled，传递的值为返回值。
3. 如果返回值为promise对象，则会等到这个promise有结果了，再执行后一个then。
4. 如果返回值是有then方法的对象，则根据then函数来执行
```
promise.then((resValue1)=>{
  return {
    then(res,rej){
      res(resValue1)
    }
  }
}).then((resValue2)=>{
  resValue1 == resValue2
})
```
所以，如果返回pedding状态的promise，会跳出链式调用。
```
promise.then(()=>{
  return new Promise(()=>{})
}).then(()=>{
  //不会执行
})
```
###  catch方法
Promise对象还有一个catch方法来收集reject()传递的异常值：

	promise.then(function(data){
		console.log(data);
	}).catch(function(error){
		console.log(error)
	})

Promise 对象的异常具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止，catch方法则优先捕获最顶层（promise）的错误。所以，可以在最后添加catch方法。

	loadImageAsync("imgSrc1").then((image)=>{
		document.body.appendChild(image);
		// 注意，then()执行后需要返回新的promise用于链式调用
		return loadImageAsync("imgSrc2")
	}).then((image)=>{
		document.body.appendChild(image);
	}).catch((error)={
		console.log(error)
	})
在 Promise 链式调用中，第一个抛出的异常，直到被链条中第一个的 catch 捕获；这之间的 then 不会被执行。
如果 then 不仅有成功回调（第一个参数），还写了失败回调（第二个参数），那么这个失败回调会先捕获前面的异常，处理后链条会恢复为 fulfilled 状态，继续执行后续 then 。
```
Promise.resolve('初始值')
  .then(() => {
    throw new Error('第一个 then 的异常'); // 第一个异常
  })
  // 第二个 then：带失败回调，捕获前面的异常
  .then(
    () => { /* 不会执行 */ },
    (err) => {
      console.log('第二个 then 的失败回调捕获：', err.message); // 输出：第一个 then 的异常
      throw new Error('第二个 then 失败回调抛的新异常'); // 抛出新异常
    }
  )
  // 第三个 then：不会执行
  .then(() => {
    throw new Error('第三个 then 的异常');
  })
  // 最终 catch
  .catch((err) => {
    console.log('最终 catch 捕获：', err.message); // 输出：第二个 then 失败回调抛的新异常
  });
```

###  finally方法
一般放在实例链的最后，不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作，finally方法没有参数。

###  静态resolve()、reject()
Promise.resolve()会返回一个Promise 对象，**状态由根据传入的参数决定**。

```
Promise.resolve(数据)
// 相当于
new Promise((res)=>{
  res(数据)
})
```

如果参数是一个 Promise 实例，那么返回这个实例。或者参数是具有 then 方法的对象，那么返回 Promise 对象，并调用then()。其他就返回一个resolved状态的 Promise 对象。

**then方法和catch方法返回 Promise 对象的状态也是这样**。

Promise.reject()方法返回的 Promise 状态为rejected。
```
setTimeout(function () {
  //宏队列
  console.log('third')
}, 0);

Promise.resolve().then(function () {
  //微队列
  console.log('second')
});

console.log('first')
```

###  静态all方法
all()方法将多个 Promise 实例的数组合成一个新的 Promise 实例。
```
let p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```
上例p的状态由p1、p2、p3决定，p1、p2、p3都成功，则p变为成功，then传递所有成功的传递值组成的数组，p1、p2、p3有一个失败，则p失败，catch捕获第一个失败的传递值。

###  静态any方法
如果所有参数实例都变成rejected状态，包装实例就会变成rejected状态，值保存在err.errors数组，否则状态为resolve，并返回第一个成功的promise传递的值。

###  静态race方法
race()方法也是将多个 Promise 实例合成一个新的 Promise 实例。
```
let p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```
上例p的状态由p1、p2、p3决定，但不同于all方法，p1、p2、p3谁先改变状态，p就相应改变状态，并传递它的值。
```
const p = Promise.race([
  fetch('/address'),
  new Promise(function (resolve, reject) {
    setTimeout(() => reject(new Error('request timeout')), 5000)
  })
]);
```
上面代码中，如果 5 秒之内fetch方法无法返回结果，就触发rejected。

###  静态allSettled方法
和实例方法finally类似，allSettled在所有的都状态改变后，返回状态为resolve的promise，then的参数是每一个的执行情况组成的数组。
```
let resolved = Promise.resolve('成功');
let rejected = Promise.reject('失败');

let allSettledPromise = Promise.allSettled([resolved, rejected]);

allSettledPromise.then(function (results) {
  console.log(results);
});
// [
//    { status: 'fulfilled', value: '成功' },
//    { status: 'rejected', reason: '失败' }
// ]
```