class
===================
ES5中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数。
```
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')'; 
};
```
ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。基本上，ES6 的class可以看作只是一个语法糖，只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已，类的本质依旧是构造函数。

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```
`constructor`方法就是构造函数，this关键字指向实例对象，类的所有方法都定义在类的`prototype`属性上面（包括constructor()）。
**constructor 方法**
constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。
一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，会默认添加一个空的constructor方法。

**set/get**
如同在对象内一样，在“类”的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，自定义该属性的存取行为。

```
class MyClass {
  constructor() {
    this.prop = 0;
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}
```

**static关键字**
有static关键字的方法是静态方法，只有类才能调用。实例只能调用非静态方法，类也只能调用静态方法。
如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。
父类的静态方法，也会被子类继承。

**类的实例**
生成类的实例，也是直接对类使用new命令，跟构造函数的用法完全一致。
```
class Point {
  // ...
}
var point = new Point();
```

**原型**
可以通过实例的__proto__属性获取原型，ES6更推荐使用 Object.getPrototypeOf(point) 方法来获取实例的原型。获取到的原型就是Point.prototype。

Object.assign()方法可以一次为原型添加多个方法。
```
class Point {
	constructor(){
		// ...
	}
}

Object.assign(Point.prototype, {
	toString(){},
	toValue(){}
});
```
注意：类的所有实例都是同一个原型对象，都是Point.prototype，在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。**改写原型，会影响到所有实例**。
```
point1.__proto__ === point2.__proto__
```
**取值函数（getter）和存值函数（setter）**
在“类”的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，设定该属性的存取行为。
```
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    console.log('getter');
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();
inst.prop = 123;
// setter: 123
inst.prop
// 'getter'
```
getter没有参数，setter有一个参数。
**注意点**
1.类像let一样不存在变量提升
2.this关键字指向实例对象

###  类的继承
Class 可以通过`extends`关键字实现继承。
```
class Point {
}

class ColorPoint extends Point {
}
```
ColorPoint类通过extends关键字，继承了Point类的所有属性和方法。由于没有部署任何代码，所以这两个类完全一样，等于复制了一个Point类。下面，给ColorPoint内部加上代码。
```
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, color) {
    super(x, 1); // 调用父类的constructor(x, y),传递参数x和1
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

**super 关键字**
super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。
子类在constructor方法中必须首先调用**super**方法，super能调用父类的constructor构造函数，并且将其中的this为改为指向子类的实例。
```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
```
子类在其他方法中可以调用`super`对象，`super`对象指向父类的原型对象,其中的this指向子类的实例。
```
class A{
	constructor(){
	}
	log(){
		console.log(this)
	}
}

class B extends A{
	constructor(){
		super()
	}
	log(){
		super.log()
	}
}
let b = new B();
b.log() //B {}
```
需要注意，可以通过super对某个属性赋值，这时super就是this。但**super对象只能set，不能get**。

```
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  logA(){
    console.log(this.x)
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
    super.x = 3;
    console.log(this.x); // 3
  }

  logB1(){
    super.logA() //3
  }

  logB2(){
    console.log(super.x) // undefined
  }
}

var b=new B()
```
在生成实例时，类的属性会初始化，所以需要自执行的内容需要放在constructor方法内。

**Object.getPrototypeOf()**
Object.getPrototypeOf方法可以获取子类的父类。可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。