module
===================
在 ES6 之前，模块加载方案最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能。

**ES6 模块通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。**

###export 命令
模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
```
//写法一
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';

//写法二
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
export { firstName, lastName };
```
export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

###import 命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。

```
import { firstName, lastName } from './file.js';
```
import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径。import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行，但最好放在文件顶部。

import命令输入的变量都是只读的，但是，如果变量为一个对象，改写它的属性是允许的，并且其他模块也可以读到改写后的值。不过，这种写法很难查错，所以凡是输入的变量，都当作完全只读，不要改变它的属性。

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
```
import * from './file';
```
**export default**
export default 只能导出一个默认模块（可以匿名）所以 export default 在同一个模块中只能出现一次。
```
//demo1.js
export default {
    a: 'hello',
    b: 'world'      
}
```
import 引入时，如果模块匿名，就需要给模块添加名字，名字不需要使用大括号包裹。
```
//demo2.js
import obj from 'demo1.js'
```

###浏览器加载
HTML 网页中，通过script标签加载 JavaScript 脚本，由于浏览器脚本的默认语言是 JavaScript，因此`type="application/javascript"`可以省略。script标签打开defer或async属性，脚本就会异步加载。defer是“渲染完再执行”，async是“下载完就执行”。如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。
HTML 网页中加载 ES6 模块，也使用script标签，但是要加入type="module"属性。
```
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```
对于带有type="module"的script，都是异步加载，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了<script>标签的defer属性。


