ArrayBuffer
===
ArrayBuffer对象、TypedArray视图和DataView视图是 JavaScript 操作二进制数据的一个接口。它们都是以数组的语法处理二进制数据，所以统称为二进制数组。这个接口与 WebGL 有关。所谓 WebGL，就是指浏览器与显卡之间的通信接口，为了满足 JavaScript 与显卡之间大量的、实时的数据交换，它们之间的数据通信必须是二进制的，而不能是传统的文本格式。
ArrayBuffer对象作为内存区域，可以存放多种类型的数据。同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view），TypedArray视图用来读写简单类型的二进制数据，DataView视图用来读写复杂类型的二进制数据。

###ArrayBuffer
ArrayBuffer对象代表储存二进制数据的一段内存，它不能直接读写，只能通过视图（TypedArray视图和DataView视图)来读写，视图的作用是以指定格式解读二进制数据。
```
const buf = new ArrayBuffer(32);
```
这样就生成了一段 32 字节的内存区域，每个字节的值默认都是 0。

###TypedArray 视图
目前，TypedArray视图一共包括 9 种类型，每一种视图都是一种构造函数。

1. Int8Array：8 位有符号整数，长度 1 个字节。
2. Uint8Array：8 位无符号整数，长度 1 个字节。
3. Uint8ClampedArray：8 位无符号整数，长度 1 个字节，溢出处理不同。
4. Int16Array：16 位有符号整数，长度 2 个字节。
5. Uint16Array：16 位无符号整数，长度 2 个字节。
6. Int32Array：32 位有符号整数，长度 4 个字节。
7. Uint32Array：32 位无符号整数，长度 4 个字节。
8. Float32Array：32 位浮点数，长度 4 个字节。
9. Float64Array：64 位浮点数，长度 8 个字节。

这 9 个构造函数生成的数组，统称为TypedArray视图。

**复合视图**
在同一段内存之中，可以依次存放不同类型的数据，这叫做“复合视图”。
const buffer = new ArrayBuffer(24);

```
const idView = new Uint32Array(buffer, 0, 1);
const usernameView = new Uint8Array(buffer, 4, 16);
const amountDueView = new Float32Array(buffer, 20, 1);
```
上面代码将一个 24 字节长度的ArrayBuffer对象，分成三个部分：
字节 0 到字节 3：1 个 32 位无符号整数，
字节 4 到字节 19：16 个 8 位整数，
字节 20 到字节 23：1 个 32 位浮点数

**字节序**
字节序指的是数值在内存中的表示方式。
比如，一个占据四个字节的 16 进制数0x12345678，决定其大小的最重要的字节是“12”，最不重要的是“78”。小端字节序将最不重要的字节排在前面，储存顺序就是78563412；大端字节序则完全相反，将最重要的字节排在前面，储存顺序就是12345678。目前，所有个人电脑几乎都是小端字节序，所以 TypedArray 数组内部也采用小端字节序读写数据，或者更准确的说，按照本机操作系统设定的字节序读写数据。
很多网络设备和特定的操作系统采用的是大端字节序。这就带来一个严重的问题：如果一段数据是大端字节序，TypedArray 数组将无法正确解析，因为它只能处理小端字节序！为了解决这个问题，JavaScript 引入DataView对象，可以设定字节序

###DataView 视图 
DataView 视图不用考虑不同平台的字节序问题。
DataView实例提供 8 个方法读取内存。

1. getInt8：读取 1 个字节，返回一个 8 位整数。
2. getUint8：读取 1 个字节，返回一个无符号的 8 位整数。
3. getInt16：读取 2 个字节，返回一个 16 位整数。
4. getUint16：读取 2 个字节，返回一个无符号的 16 位整数。
5. getInt32：读取 4 个字节，返回一个 32 位整数。
6. getUint32：读取 4 个字节，返回一个无符号的 32 位整数。
7. getFloat32：读取 4 个字节，返回一个 32 位浮点数。
8. getFloat64：读取 8 个字节，返回一个 64 位浮点数。

这一系列get方法的参数都是一个字节序号（不能是负数），表示从哪个字节开始读取。如果一次读取两个或两个以上字节，就必须明确数据的存储方式，到底是小端字节序还是大端字节序。默认情况下，DataView的get方法使用大端字节序解读数据，如果需要使用小端字节序解读，必须在get方法的第二个参数指定true。

DataView 视图提供 8 个方法写入内存。

1. setInt8：写入 1 个字节的 8 位整数。
2. setUint8：写入 1 个字节的 8 位无符号整数。
3. setInt16：写入 2 个字节的 16 位整数。
4. setUint16：写入 2 个字节的 16 位无符号整数。
5. setInt32：写入 4 个字节的 32 位整数。
6. setUint32：写入 4 个字节的 32 位无符号整数。
7. setFloat32：写入 4 个字节的 32 位浮点数。
8. setFloat64：写入 8 个字节的 64 位浮点数。

这一系列set方法，接受两个参数，第一个参数是字节序号，表示从哪个字节开始写入，第二个参数为写入的数据。对于那些写入两个或两个以上字节的方法，需要指定第三个参数，false或者undefined表示使用大端字节序写入，true表示使用小端字节序写入。