声明变量
===================
###  let命令

**局部作用域**
let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，是局部变量，只允许在let命令所在的`{}`代码块内访问。
```
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```
将let声明的变量放置在代码块内，就不会成为window对象的属性和全局变量，避免了覆盖和污染。
let的特性很适用于循环遍历：

    var a = [];
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
      a[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }
    a[6](); // 10
var声明的变量i本来应该只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量，需要手动删除。

    var b = [];
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      b[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }
    b[6](); // 6
let声明的变量i则避免了var的问题。

ES5使用立即执行函数来形成局部变量。let和立即执行函数内声明变量是一致的，let的出现，使得使用立即执行函数形成局部变量不再必要了。

**暂时性死区**
var命令会发生“变量提升”现象，let不存在变量提升。let命令声明的变量之前为该变量的暂时性死区，无法访问该变量，只要变量在还没有声明完成前使用，就会报错。

    // var
    console.log(foo); // undefined
    var foo = 2;
    
    // let
    console.log(bar); // ReferenceError
    let bar = 2;

    var tmp = 123;
    if (true) {
      tmp = 'abc'; // ReferenceError
      let tmp;
    }

**不允许重复声明**
let声明的变量可以改变值，但在同一作用域内，不允许再次声明该变量。

    // 报错
    function func() {
      let a = 10;
      var a = 1;
    }
    
    // 报错
    function func() {
      let a = 10;
      let a = 1;
    }


###  const 命令
const命令和let命令特点类似，但是const声明一个**只读**的常量。并且，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动。也就是说可以改变引用类型的内部值，但不能改变指向改对象的指针。
```
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
###  顶层对象
顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象。
ES6规定，var命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。
JavaScript顶层对象提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。一般使用this变量来获取全局对象，但是有局限性，例如ES6 模块中，this返回的是当前模块。
ES2020 在语言标准的层面，引入globalThis作为顶层对象。也就是说，任何环境下，globalThis都是存在的，都可以从它拿到顶层对象。