函数
===================
###  参数默认值
ES5为函数的参数指定默认值，只能采用下面的方法：

    function log(x, y) {
      y = y || 'World';
      console.log(x, y);
    }
这种写法的缺点在于，不能为参数y的赋值一个布尔值为false的值：

    log('Hello', 0) // Hello World
为了避免这个问题，需要先判断一下参数y是否被赋值：

    if (typeof y === 'undefined') {
      y = 'World';
    }
ES6可以将参数默认值直接写在参数定义的后面：

    function log(x, y = 'World') {
      console.log(x, y);
    }
    log('Hello', '') // Hello World

通常情况下，具有默认值的参数，最好在函数参数末尾。这样容易用到默认值。否则只能传入undefined来触发默认值。

**作用域**
一旦设置了参数的默认值，函数调用时，参数会形成一个单独的作用域。这个作用域和函数内的作用域**同级**。

    let x = 1;
    function f(y = x) {
      let x = 2;
      console.log(y);
    }
    f() // 1
函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以会向外层寻找x，指向外层的全局变量x。

**强制传参**
利用参数默认值，可以指定某一个参数必须传参，如果省略就抛出一个错误。
```
function foo(mustBeProvided = throwError()) {
  return mustBeProvided;
}

function throwError() {
  throw new Error('Missing param');
}

foo()
// Error: Missing param
```


###  rest参数
 rest 参数（形式为`...变量名`）是一个数组，传入的参数将会放入该数组中。

    function add(...values) {
      let sum = 0;
      for (var val of values) {
        sum += val;
      }
      return sum;
    }
    add(2, 5, 3) // 10
**利用 rest 参数，可以向函数传入任意数量的参数。**
注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即rest只能是最后一个参数），函数的length属性，不包括 rest 参数。

###  箭头函数
**基础语法**
```
(参数1, 参数2, …, 参数N) => { 函数声明 } //推荐
(参数1, 参数2, …, 参数N) => 单一表达式  //相当于：(参数1, 参数2, …, 参数N) =>{ return 表达式 }
单一参数 => {函数声明}  // 当只有一个参数时，圆括号可选
() => {函数声明}  // 没有参数的函数应该写成一对圆括号
```
**实例**

    var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
    // 等同于
    var sum = function(num1, num2) {
      return num1 + num2;
    };
如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，或者添加return语句：

    // 报错
    let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };
    
    // 不报错
    let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
    
注意：
**箭头函数没有自身独立的this对象**，箭头函数内使用this，用的是箭头函数创建时，所在作用域的this，不是箭头函数的this。
使用call()，apply()可以改变普通函数本身的this指向，但是箭头函数没有this，所以箭头函数使用call(),apply()无效。
**箭头函数没有arguments对象**，如果要用，用 rest 参数代替。
```
(...rest)=>{
  console.log(rest)
}
```