数组
===================

###三点运算符
三点（...）运算符它好比函数 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

    console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
    // 1 2 3 4 5
因此，三点运算符主要用于函数调用：

    function f(x, y, z) {
    }
    let args = [0, 1, 2];
    
    //ES5
    f.apply(null, args);  
    
    //ES6
    f(...args);  

**复制数组**

    const a1 = [1, 2];
    // 写法一
    const a2 = [...a1];
    // 写法二
    const [...a2] = a1;

**合并数组**

    // ES5 的合并数组
    arr1.concat(arr2, arr3);
    
    // ES6 的合并数组
    [...arr1, ...arr2, ...arr3]

###数组方法

**copyWithin()**
copyWithin()方法，在数组某一处开始，将指定位置的成员复制并会覆盖原有成员，然后返回当前数组。
```
Array.prototype.copyWithin(target, start, end)
```
target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
end（可选）：到该位置前（不包括这个位置）停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。
```
// 将3号位复制到0号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
// [4, 2, 3, 4, 5]

// -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1)
// [4, 2, 3, 4, 5]
```
**find() 和 findIndex()**
`find`方法，用于找出**第一个**符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。`findIndex`方法的用法与find方法类似，但是返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

```
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10

[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 2
```
这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

```
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```

**fill()**
`fill`方法使用给定值，填充一个数组，常用于数组的初始化：
```
new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```
**entries()，keys() 和 values()**
`keys()`、`values()`、`entries()`用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
```
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

**flat()**
用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。
flat()默认“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成对应整数，如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
```
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
// [1, 2, 3, [4, 5]]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```

###转化为数组

**Array.from()**
`Array.from()`方法用于将类数组转为真正的数组。
常见的类数组对象有 NodeList ，string，函数内arguments对象。Array.from都可以将它们转为真正的数组。Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
```
Array.from([1, 2, 3], (x) => {return x * x})
```

**Array.of()**
`Array.of()`方法用于将一组值，转换为数组。
```
Array.of() // []
Array.of(undefined) // [undefined]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
```
