# 对象

###  简写
属性简写：
```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于
function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```
方法简写：

```
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于
const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

###  对象属性

**描述对象**
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,   属性值
//    writable: true,  属性值是否可写
//    enumerable: true,  可枚举
//    configurable: true  属性可删除，除value和writable特性外的属性描述对象是否可写
//    get: undefined,  取值函数
//    set: undefined  存值函数
//  }
```
描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”,该属性为true时，就表示某些操作可以获取到该属性。包括：

1. for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
2. Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
3. JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
4. Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

**属性的遍历**

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

（1）`for...in`
for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

（2）`Object.keys(obj)`
Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

（3）`Object.getOwnPropertyNames(obj)`
Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

（4）`Object.getOwnPropertySymbols(obj)`
Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

（5）`Reflect.ownKeys(obj)`
Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

###  super
关键字`super`，指向当前对象的原型对象。注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，并且需要使用对象方法的简写法。


###  Object.assign()
`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。源对象所有可枚举属性的值会复制到目标对象并返回目标对象。如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性，不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。
**浅拷贝**
Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
**数组的处理**
Object.assign可以用来处理数组，把数组视为对象进行合并。

```
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

**取值函数的处理**
Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```

**添加方法**

```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```
###  Object.getOwnPropertyDescriptors()
ES5 的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法（IE不支持），返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

###  Object.setPrototypeOf()和Object.getPrototypeOf() 
__proto__属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的prototype对象。__proto__前后的双下划线，说明它本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的 API，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了 ES6。ES6 推荐使用Object.setPrototypeOf()、Object.getPrototypeOf()、Object.create()。

**Object.setPrototypeOf()**
Object.setPrototypeOf方法用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身。
```

Object.setPrototypeOf(object, proto)
//等同于
function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```
将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性。

**Object.getPrototypeOf()**
Object.getPrototypeOf方法用来用于读取一个对象的原型对象。
```
Object.getPrototypeOf(obj);
```
###  Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

类似于数组的方法，ES5的Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。ES2017 引入了跟Object.keys配套的Object.values和Object.entries，作为遍历一个对象的补充手段，供for...of循环使用。

```
let {keys, values, entries} = Object; //解构赋值
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

###  Object.freeze()
Object.freeze方法将对象冻结。被冻结的对象无法发生改变。
```
Object.freeze(obj);
```
这里的冻结指的是，对象属性指向的内存地址（指针）无法改变。

###  深拷贝

**JSON序列化**
`JSON.stringify()`函数和`JSON.parse()`能深拷贝大多数对象，除了：
1.对象含方法
2.对象属性为RegExp
3.属性存在循环引用
另外，对象的属性如果是对象，则深拷贝后，原型链断开，指向Object。

**自定义深拷贝**

```
(function (_) {
  // 列举出可能存在的数据类型
  var types = 'Array Object String Date RegExp Function Boolean Number Null Undeﬁned'.split(' ');

  function type() {
    // 通过调用toString()函数，从索引为8时截取字符串，得到数据类型的值
    return Object.prototype.toString.call(this).slice(8, -1);
  }

  for (var i = types.length; i--;) {
    _['is' + types[i]] = (function (self) {
      return function (elem) {
        return type.call(elem) === self;
      };
    })(types[i]);
  }
  return _;
})(_ = {});

/**
  * 深克隆实现方案
  * @param source 待克隆的对象
  * @returns {*} 返回克隆后的对象
  */
function deepClone(source) {
   // 维护两个储存循环引用的数组
   var parents = [];
   var children = [];
   // 用于获得正则表达式的修饰符,/igm
   function getRegExp(reg) {
       var result = '';
       if (reg.ignoreCase) {
           result += 'i';
       }
       if (reg.global) {
           result += 'g';
       }
       if (reg.multiline) {
           result += 'm';
   }
       return result;
   }
   // 便于递归的_clone()函数
   function _clone(parent) {
       if (parent === null) return null;
       if (typeof parent !== 'object') return parent;
       var child, proto;
       // 对数组做特殊处理
       if (_.isArray(parent)) {
           child = [];
       } else if (_.isRegExp(parent)) {
           // 对正则对象做特殊处理
           child = new RegExp(parent.source, getRegExp(parent));
           if (parent.lastIndex) child.lastIndex = parent.lastIndex;
       } else if (_.isDate(parent)) {
           // 对Date对象做特殊处理
           child = new Date(parent.getTime());
       } else {
           // 处理对象原型
           proto = Object.getPrototypeOf(parent);
           // 利用Object.create切断原型链
           child = Object.create(proto);
       }
       // 处理循环引用
       var index = parents.indexOf(parent);
       if (index !== -1) {
           // 如果父数组存在本对象，说明之前已经被引用过，直接返回此对象
           return children[index];
       }
       // 没有引用过，则添加至parents和children数组中
       parents.push(parent);
       children.push(child);
       // 遍历对象属性
       for (var prop in parent) {
           if (parent.hasOwnProperty(prop)) {
               // 递归处理
               child[prop] = _clone(parent[prop]);
           }
       }
       return child;
   }
   return _clone(source);
}
```