vue-router
===================

###  路由模式
vue-router默认使用hash模式，可以在router内添加
```
mode:'history'
```
改为h5的history模式。

###  路由懒加载
路由懒加载的核心思想就是根据路由对应页面关系，将页面组件打包为一个个js，只有访问到这个路由的时候，才加载对应的组件。

```
{
    path:'/about',
    component: () => import('./views/About.vue')
}
```
这样，就不会一次性导入页面组件，实现懒加载。

###  路由嵌套
1.组建实例内添加`children:[]`配置子组件实例。
2.**在父组件内router-link子组件，并router-view保留渲染位置**。
```
{
    path:'/about',
    component: () => import('./views/About.vue'),
    children:[
        {
            path:'',
            redirect:'news'
        },{
            path:'news',
            component: () => import('./views/AboutNews.vue')
        },{
            path:'message',
            component: () => import('./views/AboutMessage.vue')
        }
    ]
}
```
注意：子路由的路径不要加`/`

```
//About.vue
<template>
  <div class="about">
    <h1>我是about页</h1>
	<router-link to="/about/news">新闻</router-link>
	<router-link to="/about/message">消息</router-link>
	<router-view></router-view>
  </div>
</template>
```

###  传参

**query传参**
query传参是利用url中?后面的query值来传递参数。
url的组成为：
```
协议://主机:端口/路径?查询#哈希
scheme://host:port/path?query#fragment
```
使用query传递数据，就需要在导航页给路由url添加query对象：
```
<router-link v-bind:to="{path:'',query:{data}}">消息</router-link>
```
这样，data将会附在?后面传递到path所配置的页面组件，在该页面，调用`$route.query`就可以获取到data。

###  导航守卫
导航守卫用于监听导航的发生。

**beforeEach()**
使用路由对象的beforeEach()方法创建一个前置路由守卫，在路由跳转完成前回调：
```
router.beforeEach((to,from,next)=>{
	
})
```
 to为跳转页面后的路由对象，from为跳转页面前的路由对象，next()进行路由跳转：
```
 router.beforeEach((to,from,next)=>{
	console.log(to);
	console.log(from);
	next()
})
```
**路由元信息**
给页面的路由对象添加meta对象，可以给该页面的路由对象添加自定义数据：
```
{
  path: '/ticket',
  name: 'ticket',
  meta:{
      data:"ticket页面"
  },
  component: ()=>import('./views/Ticket.vue')
}
```
此时，如果跳转到ticket页面to和from就能获取到跳转前后的路由对象，进一步获取到数据。页面路由对象的matched属性内也会保存该数据，获取数据时，最好从这里获取。

**afterEach()**
beforeEach()方法创建一个后置路由守卫，在路由跳转完成后回调：
```
router.beforeEach((to,from)=>{
	
})
```