模板语法
===================
采用模板语法来声明式的将数据渲染进 DOM 的系统。

###插值

**文本**
文本插值使用 "Mustache" 语法（双大括号）：

    <p>{{ message }}</p>
放在 Mustache 标签内的文本称为**插值表达式**，`{{  }}`标签将内部的数据结果解析为纯文本。
`{{ message }}`会和相应Vue数据对象的 `message` 属性值绑定。每当这个属性值变化时它也会更新。
如果想要一次性地插值，不再让DOM随数据改变而更新，可以使用`v-once` 指令：
```
<p v-once>只渲染一次，以后不再更新 : {{ message }}</p>
```

**html**
输出真正的 HTML 代码，需要使用 v-html 指令：

    <div v-html="message"></div>


    data: {
        message: "<h1>信息</h1>"
    }
如果使用`<div>{{message}}</div>`，就只能输出`<h1>信息</h1>`。
注意，`v-html`会覆盖元素的内容，而`{{ }}`是添加内容。

**html属性**
HTML 属性中的值应使用 v-bind 指令：

    <button v-bind:disabled="isButtonDisabled">Button</button>
需要注意的是，如果Vue实例中 isButtonDisabled 的值是 null、undefined 或 false，则 disabled 属性不会被包含在渲染出来的 button 元素中。

**JavaScript 表达式**
 Vue.js 在数据绑定内支持全功能的 JavaScript 表达式。

    {{ number + 1 }}
    {{ ok ? 'YES' : 'NO' }}
每个绑定都只能包含单个表达式。

###指令
指令 (Directives) 是带有 `v-` 前缀的特殊特性。
指令特性的值预期是单个 JavaScript 表达式 (除了v-for)。
指令的职责是，当表达式的值改变时，响应式地改变 DOM。
```
<p v-if="seen">能不能看到取决于seen的值</p>
```

**参数**
有些指令可以在其名称后面带一个“参数” (Argument)，中间放一个冒号隔开。例如，v-bind 指令用于响应地更新 HTML 属性：

    <a v-bind:href="url"></a>
这里 `href` 是参数， v-bind 指令将 a 元素的 href 属性跟表达式 url 的值绑定。

**修饰符**
修饰符 (Modifiers) 是以 `.` 开始的特殊后缀，用于表示指令应当以特殊方式绑定。

    <form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`。

**缩写**
Vue 为 v-bind 和 v-on 这两个最常用的指令，提供了特定简写：

    <!-- 完整语法 -->
    <a v-bind:href="url"></a>
    <!-- 缩写 -->
    <a :href="url"></a>

    <!-- 完整语法 -->
    <a v-on:click="doSomething">...</a>
    <!-- 缩写 -->
    <a @click="doSomething">...</a>

**v-cloak指令**
解决当数据加载时，如果网速不够，DOM结构中插值表达式就会闪现，然后等数据加载完后消失转化为具体数据。
v-cloak并不需要添加到每个标签，只要在el挂载的标签上添加就可以。

    <div class="#app" v-cloak>
        <p>{{massage}}</p>
    </div>
然后，在css里面要添加

    [v-cloak] {
        display: none;
    }
这样就可以在渲染完成前隐藏DOM，直到渲染完成再加载，防止页面闪烁。

 **v-once 指令**
执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。注意：这会影响到该节点上的其它数据绑定。

    <span v-once>这个将不会改变: {{ massage }}</span>

