事件处理
===================
用 `v-on` 指令监听 DOM 事件，并在触发时运行一些 JavaScript 代码。

    <div id="app">
        <button v-on:click="fn">Vue</button>
    </div>

 
    var example = new Vue({
        el: 'app',
        data: {
            name: 'Vue.js'
        },
        // 在 methods 对象中定义方法
        methods: {
            fn: function () {
                // this 在方法里指向当前 Vue 实例
                alert('Hello ' + this.name + '!')
            }
        }
    })

绑定事件函数时，不需要传参可以省略小括号，需要传参时，则不能省略小括号：

    <div id="app">
        <button v-on:click="say('hi')">Say hi</button>
    </div>


    new Vue({
        el: '#app',
        methods: {
            say: function (message) {alert(message)}
        }
    })

注意：如果在模版字符串内使用函数，也不能省略小括号。

如果需要传参，并且没有传递参数，则形参变为undefined，如果需要传参，并且没有使用小括号。则形参变为event对象：

    <div id="app" v-cloak>
		<button type="button" @click=btn1Click()>undefined</button>
		<button type="button" @click=btn2Click>event</button>
	</div>
    
    new Vue({
        el:'#app',
        methods: {
            btn1Click(undefined){
                console.log(undefined)
                //undefined
            },
            btn2Click(event){
                console.log(event)
                //MouseEvent {isTrusted: true, screenX: 106, screenY: 123, clientX: 106, clientY: 22, …}
            }
        },
    })    
如果既需要传递参数，又需要event对象，则需要传递`$event`实参，这样在函数内就能获取event对象。
``
<button type="button" @click=btn3Click(msg,$event)>event</button>
``
###事件修饰符
使用事件修饰符可以表示在事件处理程序中调用了 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 等方法，在事件后加点(.)指令调用修饰符。多个修饰符可以串联在一起。

    <!-- 阻止单击事件继续传播 -->
    <a v-on:click.stop="doThis"></a>

    <!-- 阻止单击事件默认效果 -->
    <a v-on:click.prevent="doThis"></a>

    <!-- 添加事件侦听器时使用事件捕获模式 -->
    <div v-on:click.capture="doThis">...</div>

    <!-- 只当事件在该元素本身（而不是子元素）触发时触发click -->
    <div v-on:click.self="doThat">...</div>

    <!-- click 事件只能点击一次，2.1.4版本新增 -->
    <a v-on:click.once="doThis"></a>
使用修饰符时，顺序很重要；相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 `v-on:click.prevent.self` 会阻止所有的点击，而 `v-on:click.self.prevent` 只会阻止对元素自身的点击。

###按键修饰符
在监听键盘事件时，Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符（key值）：

    <!-- 只有在 `key` 是 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
    <input v-on:keyup.enter="submit">
可以直接将 KeyboardEvent.key 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符。

    <input v-on:keyup.page-down="onPageDown">

或者将key换为keyCode也可以：

    <input v-on:keyup.13="submit">