光线
===
###  环境光AmbientLight
环境光是指场景整体的光照效果，环境光没有明确的光源位置，在各处形成的亮度也是一致的。

    THREE.AmbientLight(hex)
在设置环境光时，只需要指定光的颜色。使用环境光渲染时，环境光并不在乎物体材质的 color 属性，而是 `ambient` 属性。 ambient 属性的默认值是 0xffffff 。
当环境光使用的颜色比较明亮，渲染的颜色往往会过饱和。因此，环境光通常使用白色或者灰色，作为整体光照的基础。

###  点光源PointLight
点光源是一种单点发光，照射所有方向的光源。点光源照到不同物体表面的亮度是线性递减的。

    THREE.PointLight(hex, intensity, distance)
其中， hex 是光源十六进制的颜色值； intensity 是亮度，默认值为 1 ，表示 100%亮度； distance 是光源最远照射到的距离，默认值为 0 。

    var light = new THREE.PointLight(0xffffff, 2, 100);
    light.position.set(0, 1.5, 2);
    scene.add(light);

###  聚光灯SpotLight
聚光灯是一种特殊的点光源，它能够朝着一个方向投射光线。聚光灯投射出的是类似圆锥形的光线，与现实中看到的聚光灯是一致的。

    THREE.SpotLight(hex, intensity, distance, angle, exponent)
 angle 是聚光灯的张角，默认值是Math.PI / 3 ，最大值是 Math.PI / 2 ； exponent 是光强在偏离 target （ target 需要在之后定义，默认值为 (0, 0, 0) ）的衰减指数，默认值是 10 。
在调用构造函数之后，除了设置光源本身的位置，一般还需要设置目标点 target ：

    light.position.set(x1, y1, z1);
    light.target.position.set(x2, y2, z2);
除了设置 light.target.position 的方法外，如果想让聚光灯跟着某一物体移动（真正的聚光灯），可以 target 指定为该物体：

    var cube = new THREE.Mesh(new THREE.CubeGeometry(1, 1, 1),new THREE.MeshLambertMaterial({color: 0x00ff00}));
    var light = new THREE.SpotLight(0xffff00, 1, 100, Math.PI / 6, 25);
    light.target = cube;


###  平行光DirectionalLight
对于任意平行的平面，平行光照射的亮度都是相同的，而与平面所在位置无关。

    THREE.DirectionalLight(hex, intensity)
对于平行光而言，设置光源位置尤为重要。

    var light = new THREE.DirectionalLight();
    light.position.set(2, 5, 3);
    scene.add(light);
注意，这里设置光源位置并不意味着所有光从 (2, 5, 3) 点射出（如果是的话，就成了点光源），而是意味着，平行光将以矢量 (-2, -5, -3) 的方向照射到所有平面。因此，平面亮度与平面的位置无关，而只与平面的法向量相关。只要平面是平行的，那么得到的光照也一定是相同的。



