帧动画
---

###  编辑关键帧动画
编辑关键帧动画是通过关键帧轨道KeyframeTrack和帧动画AnimationClip两个API来完成。

**关键帧轨道(KeyframeTrack)**
由时间和相关值的列表组成, 储存着对象相邻关键帧之间的某个属性变化。

    KeyframeTrack( name : String, times : Array, values : Array )
name - 帧要变换的属性，
times - 数组存储关键帧的时间，
values - 数组包含动画属性的前后变化值。

    // 创建位置关键帧对象：0时刻对应位置0, 0, 0；10时刻对应位置150, 0, 0
    var posTrack = new THREE.KeyframeTrack('mesh.position', [0,10], [0, 0, 0, 150, 0, 0]);

**帧动画(AnimationClip)**
动画剪辑（AnimationClip）是一个可重用的关键帧轨道集,储存着关键帧轨道。

    AnimationClip( name : String, duration : Number, tracks : Array )
name - 此剪辑的标识
duration - 持续时间 (单位秒)，一般取所有帧动画的最大时间。
tracks - 由关键帧轨道（KeyframeTracks）合成的数组。

    var clip = new THREE.AnimationClip('meshClip', 10, [posTrack]);

这样就完成了一个位置变化的关键帧动画。实际开发中，动画一般是使用专业3D软件来编辑好，使用Threejs调用动画即可。

###  播放关键帧动画
通过操作混合器AnimationMixer播放已有的帧动画。

**混合器AnimationMixer**
混合器(AnimationMixer)是场景中对象的动画播放器。

    AnimationMixer( rootObject : Object3D )
rootObject - 混合器播放的动画所属的对象

    var mixer = new THREE.AnimationMixer(mesh);
混合器的`clipAction(clip)`方法能返回一个操作对象AnimationAction，这个操作对象用来控制动画的具体播放。

    var animationAction = mixer.clipAction(clip);
`clipAction(clip)`方法接收的clip参数即为mesh对象的轨道集，既可以传入这个轨道集对象，也可以传入轨道集的标识符。 

**AnimationAction**
AnimationAction是用来控制混合器内，轨道集所储存的动画。

属性：
1.`loop` : Number
循环模式。默认值是 THREE.LoopRepeat
必须是以下值之一：
`THREE.LoopOnce` - 只执行一次
`THREE.LoopRepeat` - 重复次数为repetitions的值, 且每次循环结束时候将回到起始动作开始下一次循环。
`THREE.LoopPingPong` - 重复次数为repetitions的值, 且像乒乓球一样在起始点与结束点之间来回循环。

2.`repetitions`: Number
循环执行的次数。默认值是Infinity

3.`time` : Number
动作开始的时间点 (单位是秒, 从0开始计时)。

4.`timeScale` : Number
播放速度，值为0时会使动画暂停。值为负数时动画会反向执行。默认值是1。

事件：

    //单次循环的结束
    mixer.addEventListener( 'loop', function( e ) { …} );
    //全部动作的结束 
    mixer.addEventListener( 'finished', function( e ) { …} );

**渲染**
播放关键帧动画的时候，需要在渲染函数render()中执行mixer.update(渲染间隔时间)告诉帧动画系统Threejs两次渲染的时间间隔，获得时间间隔可以通过Threejs提供的一个时钟类Clock实现。

    // 创建一个时钟对象Clock
    var clock = new THREE.Clock();
    // 渲染函数
    function render() {
        renderer.render(scene, camera);
        //clock.getDelta()方法获得两帧的时间间隔
        mixer.update(clock.getDelta());
        requestAnimationFrame(render); 
    }
    render();