交互
===
###  实现
通过raycasting（光线投射）确定鼠标拾取。

	var raycaster = new THREE.Raycaster();

###  鼠标位置

	var mouse = new THREE.Vector2();
	window.addEventListener( 'mousemove', onMouseMove, false );
	function onMouseMove( event ) {
		// 将鼠标位置归一化为设备坐标。x 和 y 方向的取值范围是 (-1 to +1)
		mouse.x = ( event.clientX / window.innerWidth ) * 2 - 1;
		mouse.y = - ( event.clientY / window.innerHeight ) * 2 + 1;
	}
###  检测相交
**intersectObject**

	intersectObject ( object : Object3D, recursive : Boolean ) :Array
object - 要检查与射线相交的物体。
recursive - 若为true，则同时也会检查所有的后代。否则将只会检查对象本身。默认值为false。

返回值：

```
[ { distance, point, face, faceIndex, object } ]
```
distance —— 射线投射原点和相交部分之间的距离。
point —— 相交部分的点（世界坐标）
face —— 相交的面
faceIndex —— 相交的面的索引
object —— 相交的物体
uv —— 相交部分的点的UV坐标。

**intersectObjects**
```
intersectObjects ( objects : Array, recursive : Boolean ) : Array
```
objects - 要检测和射线相交的一组物体。

返回结果时，相交部分将按距离进行排序，最近的位于第一个。

**注意**：对于网格来说，面必须朝向射线，才能能够被检测到。 射线穿过面的背侧时，将不会被检测到。如果需要对物体中面的两侧进行光线投射， 需要将material中的side属性设置为THREE.DoubleSide。


```
var raycaster = new THREE.Raycaster();
var mouse = new THREE.Vector2();
window.addEventListener( 'mousemove', onMouseMove, false );
function onMouseMove( event ) {
	// 将鼠标位置归一化为设备坐标。x 和 y 方向的取值范围是 (-1 to +1)
	mouse.x = ( event.clientX / window.innerWidth ) * 2 - 1;
	mouse.y = - ( event.clientY / window.innerHeight ) * 2 + 1;
}

function render() {
	renderer.render( scene, camera );

	// 通过摄像机和鼠标位置更新射线
	raycaster.setFromCamera( mouse, camera );
	// 计算物体和射线的焦点
	var intersects = raycaster.intersectObjects( scene.children );
	for ( var i = 0; i < intersects.length; i++ ) {
		intersects[ i ].object.material.color.set( 0xff0000 );
	}
	
	requestAnimationFrame(render);
}
render();

```